
Аббат. Увидеть себя во сне аббатом означает, что для вашего падения составляются вероломные планы.Если вы видите этого благочестивого человека во время службы, побеспокойтесь наяву о том, чтобы не оказаться игрушкой в руках хитроумных интриганов.Для молодой женщины говорить во сне с аббатом означает, что она поддастся вкрадчивой лести и в уступках запятнает свою репутацию. Если молодая женщина замужем, то она не уронит свое имя и честь, несмотря на бедность и соблазн.См. похожие слова в связи с церковью, священниками и т. д.
Аббатиса (настоятельница монастыря). Для молодой женщины увидеть во сне аббатису означает, что молодая женщина будет вынуждена подчиниться чужой воле после неудачной попытки сопротивления.Увидеть во сне улыбающуюся и добрую аббатису означает, что вы обретете истинных друзей и сможете смело смотреть в будущее.
Аббатство. Увидеть во сне аббатство в руинах означает, что ваши планы не воплотятся в жизнь.Если во сне священник не позволяет вам пройти в аббатство, это значит, что вы будете спасены врагами, которые ошибочно примут ваши трудности за прогресс.Для молодой женщины во сне попасть в аббатство – это предвестие серьезной болезни.Если во сне молодая женщина разговаривает со священником в аббатстве, это значит, что ее осудят истинные друзья за какой-то неблагоразумный поступок.
Аборт. Для женщины увидеть во сне, что она дала согласие на аборт и операцию должны ей сделать, – это предупреждение, что она обдумывает некое предприятие, которое, если осуществится, приведет к несчастью.Для врача увидеть во сне, что он сторонник движения за разрешение абортов, означает, что его практика пострадает из-за его невнимательности к служебным обязанностям, что приведет к большим проблемам.
Абрикос. Сны, в которых присутствуют растущие абрикосы, означают, что будущее, кажущееся вам безоблачным, содержит скрытую горечь и печаль.Есть абрикосы во сне означает пагубное влияние. Если во сне другие едят абрикосы, это означает, что ваше окружение будет недовольно вашими фантазиями и вы потратите свое время на пустяки или незначительные вещи, не имеющие ценности.
Авантюрист. Видеть во сне, что вы являетесь жертвой авантюриста, доказывает, что вы будете легкой добычей льстецов и коварных негодяев; вы будете несчастливы в своих делах.Для молодой женщины видеть себя во сне авантюристкой – это предостережение ей от непомерного внимания к себе самой, потому что она может быть обольщена коварным льстецом.
Август. Август во сне означает неудачные сделки и непонимание в любовных сомнениях.Если молодой женщине приснится, что она собирается выйти замуж в августе, – это знак печали в ранний период ее супружеской жизни.
Автобус. Сон о поездке в автобусе предсказывает длительные потери и депрессивные явления в бизнесе.Проезд автобуса мимо вас во сне предвещает разлуку или деловые перемены.
Автомобиль легковой. Видеть во сне, что вы едете в автомобиле, означает, что у вас будут приятные хлопоты и что вы внесете коррективы в ваши планы.Смертельная опасность бестактного поведения предупреждается с помощью сна такого рода.Увидеть себя во сне убегающим с пути автомобиля означает, что вы поступите правильно, если избежите некоего соперника.Для молодой женщины искать автомобиль во сне значит, что она будет разочарована в своих целях приманить кого-то своей благосклонностью.
Автотранспорт. Сны об автомашинах предвещают путешествия и быстрые перемены.Садиться в автомашину во сне – знак того, что ваше будущее путешествие будет совсем не таким, как вы мечтали.Если вы во сне пропустили свой автобус, это значит, что ваши планы по расширению бизнеса будут расстроены.Выходить из автобуса во сне – предвестие успеха в каком-то деле, которым вы будете гордиться.
Автор. Для автора видеть во сне, что его рукопись была отвергнута издателем, означает, что сначала возникнут некоторые сомнения, но в конце концов его работа будет принята.Видеть во сне автора, внимательно читающего свою работу, означает, что вы будете волноваться о некоей литературной работе (своей собственной или чьей-то другой).
Агат. Видеть агат во сне означает небольшое продвижение в ваших делах.
Ад. Если вам приснилось, что вы находитесь в аду, это значит, что наяву вы не устоите перед соблазном, из-за чего пострадают ваша деловая репутация и доброе имя.Увидеть во сне своих друзей в аду – предвестие горя и обременительных хлопот. Вы услышите о неудаче одного из друзей.Если во сне вы кричите или плачете, испытывая адские муки, это означает, что вы попадете в сети, расставленные врагами, и друзья не смогут вам помочь.
Адам и Ева. Увидеть во сне Адама и Еву означает, что в результате некоего богатого событиями происшествия вы потеряете надежду на успех в ваших делах.Видеть их в саду – Адама, прикрытого фиговым листком, а Еву совершенно обнаженную, не считая змеи, обвивающей ее талию и живот, – означает, что чье-то предательство может разрушить ваше счастье.Видеть или слышать во сне Еву, разговаривающую со змием, означает, что вы можете стать жертвой коварной искусительницы, что плохо скажется на вашей репутации и плохо повлияет на ваши дела.
Адвокат, поверенный. Видеть себя во сне защитником в каком-либо судебном деле означает, что вы будете всецело привержены своим интересам, но честны перед обществом тогда, когда ваши интересы пересекутся с государственными, и что вы всегда выполните обещания, которые дали своим друзьям.Если вы видите во сне адвоката, защищающего вас, это означает, что ваши друзья помогут вам преодолеть трудности, но при этом заставят вас больше волноваться, чем враги.
Азия. Увидеть во сне посещение одной из стран Азии – это гарантия перемен, но никаких материальных выгод от этого не последует.
Академия. Посетить академию во сне означает, что вы будете сожалеть о возможностях, которые вы упустили из-за абсолютного безделья и безразличия.Единолично возглавлять академию во сне – это знак того, что вы увлечетесь неосуществимой мечтой в ущерб конкретному делу.Для молодой женщины или любого человека вернуться во сне в академию после ее окончания означает невозможность удовлетворения собственных запросов.
Аккордеон. Если вам приснится, что вы слышите игру на аккордеоне, это означает, что вы избавитесь от печальных размышлений о прошлом и воспрянете духом.Для молодой женщины видеть во сне, что она играет на аккордеоне, означает, что она обретет своего возлюбленного, но этому будут предшествовать очень грустные события.Если аккордеон фальшиво звучит, она будет расстроена болезнью близкого друга или сложностями, тревожащими ее любимого.
Акробат. Увидеть во сне акробатов означает, что друзья помешают вам осуществить опасные планы, избавив от ненужного риска.Увидеть себя в роли акробата во сне означает, что вы возьмете на себя ответственность за что-то и ваше существование будет почти невыносимым из-за насмешек ваших врагов.Видеть во сне женщину-акробатку означает, что ваше имя будет злобно и клеветнически обсуждаться.Для молодой женщины видеть во сне акробатов в трико означает, что она будет иметь успех у мужчин.
Актер и актриса. Увидеть во сне довольную актрису означает, что ваше нынешнее положение будет чередой непрерывного удовольствия и радостей.Увидеть во сне горюющую актрису – это предсказание того, что вы окажете помощь другу.Если вы видите себя во сне как актера или актрису, то наяву вам придется тяжело работать для заработка, но труд принесет вам радость.Если вам приснилось, что вы любите актера или актрису, то наяву ваши наклонности и талант помогут вам легко справиться с тяжелой работой.Увидеть во сне мертвого актера или актрису – это предвестие беды, которая нарушит ваши планы.Увидеть во сне бродячих и нищих актеров – это предсказание упадка в делах, неприятных перемен. Для людей, живущих в комфорте, – это предупреждение о революции или об изменнических клятвах.Для молодой женщины увидеть во сне, что она обручена с актером или собирается выйти за актера замуж, означает, что ее увлечение кем-то повлечет за собой раскаяние.Если мужчина увидит во сне, что он веселится с актрисой, это означает, что приватные ссоры со своей женой или возлюбленной принесут ему больше страданий, чем удовольствия.
Акула. Сон об акулах предсказывает появление серьезных врагов. Видеть во сне, что акулы преследуют и нападают на вас, означает, что неизбежные перемены приведут вас к отчаянию.Видеть акул, резвящихся в чистой, прозрачной воде, – это предсказание того, что, в то время как вы греетесь в лучах женского внимания и наслаждаетесь женским обществом, враги плетут против вас тайные заговоры, стремясь причинить вам огорчения и нанести удар по вашему благосостоянию. Видеть мертвую акулу во сне – к примирению противников и получению немалых прибылей; период процветания возобновится.
Алебастр. Увидеть во сне алебастр означает, что вы удачно вступите в брак и будете успешны в своих начинаниях.Разбить во сне алебастровую фигуру или вазу – к печали и разочарованиям.
Аллея. Видеть во сне аллею означает, что ваша судьба не будет столь приятна и многообещающа, как раньше. У вас много появится неприятных забот.Для молодой женщины гулять по аллее после наступления темноты во сне – это предупреждение для нее о недостойных уважения друзьях, способных запятнать репутацию.
Алмаз. Увидеть во сне алмаз означает, что вас ждут неприятности и поражение в некотором деле, в достижении цели которого, как вы считаете, состоит смысл вашей жизни.
Алтарь. Видеть во сне священника около алтаря – это предсказание семейных ссор и неудовлетворительного положения ваших дел. Увидеть во сне свадьбу – предсказание скорбных событий в жизни ваших друзей.Алтарь в вашем сне может появиться как предупреждение вам о возможной ошибке. Подразумевается этим сном также и покаяние.
Альбом. Видеть во сне альбом означает, что вы будете иметь успех и приобретете истинных друзей.Если молодой женщине снится, что она рассматривает фотографии в альбоме, это означает, что у нее вскоре появится новый возлюбленный, который будет очень приятен ей.
Алюминий. Видеть во сне алюминий означает довольство любой судьбой. Для женщины увидеть во сне, как потускнела ее алюминиевая кухонная утварь, означает странную и непредвиденную печаль; ее ждет потеря.
Амбар. Если вы увидели во сне амбар, значит, вас ждет успех в делах. Видеть во сне пустой амбар – это значит, что вы будете обмануты и вам помешают в деле, которое вы долго обдумывали и планировали.
Америка. Высшие должностные лица, увидев сон про Америку, должны быть осторожны в государственных делах. Остальным такой сон сулит неприятности.
Аметист. Аметист, увиденный во сне, означает вашу удовлетворенность честным бизнесом.Для молодой женщины потерять аметист во сне означает расторжение помолвки.
Ампутация. Ампутация каких-либо частей тела во сне – это предсказание потери маленьких должностей; ампутация обеих ног или рук означает необычный спад в торговых делах. Для моряков такой сон означает шторм и потерю имущества. Людям в горе следует проявлять осторожность после такого сна.
Ананас. Увидеть во сне ананас – хороший знак. Успех грядет в ближайшем будущем, если во сне вы собираете ананасы или едите их.Если во сне вы порезали палец, нарезая ананас к столу, это значит, что наяву вас ждут мелкие проблемы в делах, которые в итоге принесут вам удовлетворение и успех.
Ангелы. Видеть во сне ангелов – это пророчество об изменении условий судьбы человека, способное смутить вашу душу. Если сон необычно приятен, то вы услышите хорошие новости от друзей или получите наследство от неизвестных родственников.Такой сон приходит как знак предупреждающий – спящий может ожидать угрозы скандала из-за любви или денежных вопросов. Для грешных людей такой сон – требование раскаяться, а хорошим людям ангелы являются во сне для утешения.
Ангина. Сон о том, что вы заболели ангиной, предвещает неудовлетворение своей работой.Увидеть во сне других, страдающих этой болезнью, – предупреждение о том, что в будущем обстоятельства причинят вам много беспокойства.
Англичанин. Увидеть во сне, что вы иностранец, англичанин, означает, что вы пострадаете от эгоистических планов и замыслов других людей.
Анекдот. Видеть во сне, как вы рассказываете анекдот, означает, что вы будете в основном предпочитать веселые компании обществу интеллектуальному и вести свои дела непоследовательно и несерьезно.Для молодой женщины слушать во сне анекдоты означает, что она будет пребывать в веселой компании искателей удовольствий.
Анонс, афиша. Если во сне вы расклеиваете афиши по всей стране, это знак споров и возможного судебного разбирательства.Если во сне вы печатаете анонс или афишу, то наяву вы вскоре услышите неприятные новости.
Антилопа. Увидеть во сне антилопу означает, что ваши амбиции будут очень большими, но чтобы реализовать их, придется приложить огромную энергию.Для молодой женщины увидеть во сне, как антилопа теряет опору под ногами и падает с высоты, означает, что любовь, к которой она стремится, окажется для нее гибельной.
Апрель. Апрель во сне означает, что много приятного будет в вашей судьбе.
Аренда (рента). Сон, в котором вы арендуете дом, является верным признаком того, что вы заключите новые контракты, которые окажутся весьма выгодными.Терпеть во сне неудачу в попытке арендовать недвижимость – предсказание, что вы пострадаете по причине своей бездеятельности в бизнесе.Вносить во сне арендную плату означает, что ваши финансовые интересы будут соблюдены.Если вы видите во сне, что не можете в срок вносить вашу арендную плату, – это показатель неудач в вашем бизнесе, поскольку наяву ваши дела в скором времени придут в упадок.
Арендатор. Для владельца недвижимости видеть во сне своего арендатора – знак неприятностей в делах и досады.Если во сне вы – арендатор, ждите неудачи в своих начинаниях.Если во сне арендатор платит вам деньги, вас ждет успех в некоторых делах.
Арест. Видеть во сне арест прилично выглядящих незнакомцев означает, что вам следует быть готовыми к неприятностям, ваши замыслы будут отложены из-за страха неудачи.Если люди оказывают сопротивление офицерам полиции при аресте – вы испытаете огромное удовлетворение, настойчиво продвигаясь к завершению нового предприятия.См. также Заключенные.
Арка. Арка, появившись в вашем сне, означает, что вы приобретете известность и богатство благодаря своим настойчивым усилиям. Пройти во сне под аркой означает, что многие, кто раньше пренебрегал вами, будут заискивать перед вами.Для молодой женщины увидеть разрушающуюся арку во сне означает крах ее надежд и то, что она будет вызывать жалость в своем новом положении.
Арлекин, паяц, шут. Если во сне арлекин вас обманывает, то наяву вы возьметесь за тяжелую работу, чтобы доказать самому себе что-либо, и это принесет вам прибыль.Быть во сне одетым, как арлекин, означает ошибку и глупые нападки на сильных и состоятельных людей.
Аромат. Для молодой женщины почувствовать во сне сладкий аромат означает, что вскоре она получит что-то приятное или подарок.
Арфа. Слышать во сне печальную сладкую музыку, исполняемую на арфе, означает печальный конец дела, казавшегося приятным и выгодным.Увидеть во сне сломанную арфу – знак болезни и разрыва отношений между влюбленными.Если во сне вы сами играете на арфе, это означает, что наяву вы слишком доверчивы, вам следует быть осторожными в любовных делах.
Архиепископ. Видеть во сне архиепископа означает, что вашим попыткам управлять судьбой или добиться общественного признания будут противостоять много препятствий. Видеть архиепископа во сне в светской одежде означает, что вам помогут и поддержат вас люди, занимающие высокое положение, и вы преуспеете в ваших начинаниях.Для молодой женщины видеть во сне, что архиепископ доброжелательно наставляет ее, означает, что она будет удачлива в установлении дружеских связей.
Архитектор. Если вам снятся архитекторы, занятые своими проектами, чертящие планы, такой сон предсказывает изменения в вашем бизнесе, которые, возможно, закончатся для вас потерями.Для молодой женщины увидеть во сне архитектора означает, что она встретит препятствия в ее стремлении и планах удачно выйти замуж.
Аскетизм. Сон об аскетическом образе жизни означает, что вы будете следовать странным принципам и взглядам, восхищая посторонних, отталкивая друзей.
Атлас. Сон о том, как вы рассматриваете атлас, означает, что вы будете тщательно изучать выгоды, прежде чем решитесь на перемены или отправитесь в путешествие.
Аукцион. Видеть во сне аукцион – в общем хорошо. Если во сне вы слышите аукциониста, выкрикивающего ставки продаж, то это предсказывает вам блестящие перспективы и значительное повышение благосостояния благодаря предпринимательству.Сон о покупках на аукционе предсказывает удачные сделки для торговца, успех в разведении скота для фермера. Для женщин такой сон – весьма благоприятный знак (о достатке).Если по поводу сна у вас есть чувство сожаления – это предупреждение быть осторожным в своем бизнесе.
Африка. Видеть во сне, что вы находитесь в Африке, окруженные каннибалами, означает, что в будущем вас будут притеснять враги и угнетать клеветники.Для женщины увидеть такой сон означает, что она отправится в путешествие, которое окажется унылым и лишенным удовольствия или выгоды.

Бабочка. Увидеть во сне бабочку, порхающую среди цветов и зеленых трав, – знак грядущего процветания и справедливого решения ваших проблем.Такой сон также предсказывает получение новостей от отсутствующих друзей, в виде письма или через кого-то, встречавшегося с ними.Молодой женщине сон о порхающих бабочках обещает счастливую любовь, достигающую высшей точки в жизненном союзе.
Бабушка и дедушка. Если во сне вы встречаете своих бабушку и дедушку и разговариваете с ними, то наяву вы столкнетесь с неприятностями, которые трудно будет преодолеть; но если вы последуете хорошему совету, то сможете преодолеть многие преграды.
Бак. Увидеть во сне бак, наполненный водой, означает полное довольство в вашем доме. Если вам снится пустой бак, то наяву счастье на некоторое время изменит вам. Сломанный, прохудившийся бак во сне предвещает неприятности.
Бакалея. Увидеть во сне обычные бакалейные изделия, если они свежие и чистые, является знаком простоты действий и комфорта.
Бал. Очень хорошее предзнаменование, если в вашем сне веселые и красиво одетые люди танцуют под звуки восхитительной музыки.Если же во сне вы видите себя на балу мрачным и обеспокоенным невниманием других, то наяву вскоре ожидайте смерти одного из членов семьи.
Балет. Сон о балете указывает на неопределенность в вашем браке, а также на возможные неудачи в бизнесе, ссоры (и ревность) между влюбленными.
Балкон. Для влюбленных сон о грустном прощании на балконе – предвестие длительной и, возможно, окончательной разлуки.Этот сон также предвещает неприятные новости от отсутствующих друзей.
Бальзам. Сон о целебном бальзаме обозначает, что вы будете процветать при весьма неблагоприятных обстоятельствах и превратите своих врагов в друзей.
Бальзамирование. Видеть во сне процесс бальзамирования умершего человека – это предсказание безрадостных перемен в вашей социальной жизни и угрозы бедности.Если во сне вы видите, как бальзамируют ваше тело, это означает для вас неудачную дружбу, что приведет вас к более низкому положению в обществе, чем то, к которому вы привыкли.
Банан. Сон о бананах – это предсказание того, что вы выйдете замуж за нелюбимого (женитесь на нелюбимой).Если во сне вы едите бананы, это означает, что вы начнете утомительное и рискованное предприятие в бизнесе и сами взвалите на себя новые обязанности.Если вам приснились гнилые бананы – вскоре наяву вы будете участвовать в каком-то неприятном хлопотном деле.Если во сне вы торгуете бананами – наяву вас будут занимать второстепенные проблемы, отнимающие много времени.
Банджо. Если вам приснится банджо, это означает, что вас ждут приятные развлечения.Увидеть во сне негра, играющего на банджо, – знак того, что у вас появятся небольшие заботы, но никаких особенно серьезных причин для досады не будет.Для молодой женщины увидеть во сне негров с банджо означает, что она окажется в неловком положении во время некоторого ожидаемого развлечения. Итогом будет недоразумение с ее возлюбленным.
Банк. Видеть во сне бездеятельных кассиров в банке – предвестие деловых потерь.Если вам во сне выдают золотые монеты в банке, это наяву предвещает небрежение в делах, а также получение большой выгоды и грядущее процветание.Увидеть во сне в банке серебро и груду банкнот означает, что вас ждут высокие почести и благосостояние. Вы будете наслаждаться уважением всех окружающих.
Банкет. Сон о банкете – хороший сон. Друзья сделают все, чтобы заслужить ваше одобрение. Если во сне вы видите себя на банкете вместе со многими празднично одетыми гостями, едите из дорогой посуды и пьете невероятно дорогое вино хорошей выдержки – это предсказание огромной выгоды в любых делах и счастья в кругу друзей.Если же во сне что-либо вызывает у вас неприятные ощущения, если вы наблюдаете странные лица гротескного вида или видите пустые столы, это является зловещим предвестием серьезных недоразумений или разочарований.
Банкрот. Сон о том, что вы банкрот, предсказывает частичный крах в бизнесе и ослабление умственных способностей.Это предупреждение о том, что сейчас не время разрабатывать новые теории и затевать какие бы то ни было новые предприятия.
Банкротство, неудача, провал. Для влюбленных сон о банкротстве имеет противоречивое значение. Если во сне молодой человек проигрывает судебное дело, это означает, что наяву он нуждается только в большем мастерстве, энергии и смелости, так как у него уже есть любовь и уважение его любимой.(Противоположное значение имеют сны, в которых спящий испытывает страх, а не обиду.)Для молодой девушки увидеть во сне, что в ее жизни вот-вот случится провал, означает, что она неразумно использует свои возможности для карьерного роста или для построения отношений.Если бизнесмен увидел во сне, что он потерпел неудачу, это означает потери и плохое управление делами, что следует подкорректировать, в противном случае провал грозит материализоваться в жизни.
Бар. Если вам приснится, что вы отправляетесь в бар, – это предвестие того, что вы используете некоторые сомнительные методы для своего продвижения по службе.Если во сне вы видите собственно бар, это обозначает возможную деятельность в общинах, быстрый рост вашего благосостояния и исполнение не самых добродетельных желаний.
Барабан. Услышать во сне оглушительный стук барабана означает, что один из ваших друзей, находящийся вдали от вас, оказался в бедственном положении и просит вашей помощи.Барабан во сне предсказывает чье-то дружелюбие по отношению к вам, а также неприязнь к ссорам и раздорам. Такой сон – знак благополучия для моряков, фермеров, а также для людей, занимающихся торговлей.
Баран. Если во сне баран преследует вас, это означает, что вам грозит неудача.Увидеть во сне барана, спокойно пасущегося на лугу, – знак того, что вы будете иметь могучих покровителей, которые используют свои усилия для устроения ваших дел.См. также Овцы и Ягненок.
Бармен. Сон о том, что вы являетесь владельцем бара, предсказывает, что вы пробудите симпатии в человеке, находящемся в отчаянном положении, и тем самым уменьшите ваши собственные выгоды ради помощи ему.Для молодой женщины такой сон – предсказание появления достойного возлюбленного, однако под давлением домочадцев она растопчет его лучшие чувства.
Барометр. Видеть барометр во сне означает, что скоро в ваших делах начнутся изменения, которые окажутся для вас выгодными.Если же барометр в вашем сне сломан, вас в вашем бизнесе ждут неприятные неожиданности.
Барсук. Приснившийся барсук – это предвестие удачи после череды трудностей.
Бархат. Видеть бархат во сне – очень благоприятный знак, такой сон предвещает удачу в делах. Если вы носите бархатную одежду, вас ждет известность.Видеть во сне старый бархат означает, что ваше благополучие пострадает из-за вашей чрезмерной гордости.Если молодая женщина увидит себя во сне в бархатном платье, наяву ее ждут почести; ей будут оказывать внимание сразу несколько состоятельных поклонников.
Бас (голос). Если вам приснится, что вы говорите или поете басом, это означает, что наяву вы обнаружите некоторый непорядок в своем бизнесе, вызванный нечестностью человека, облеченного вашим доверием.Для влюбленных такой сон предсказывает ссору с любимым человеком.
Бассейн. Для молодой женщины сон о купании в бассейне – это предсказание, что благодаря своему женскому изяществу и любезности она обретет реальную дружбу, которая послужит залогом ее будущего возвышения.
Бачок. Видеть во сне бачок означает, что ваши ожидания оправдаются и что вас ждет богатство. Пустой бачок – плохой знак, который означает перемены к худшему.
Башмаки. Увидеть во сне башмаки на другом человеке – предсказание того, что ваш возлюбленный предпочтет вам другого (другую).Носить во сне новые башмаки – знак того, что вы будете счастливы в ваших деловых отношениях.Кормильцам семей такой сон предсказывает повышение зарплаты.Старые и порванные ботинки во сне указывают на болезни и ловушки судьбы.
Башня. Увидеть во сне башню означает, что вы тщеславный человек и многого хотите добиться в жизни.Если во сне вы взобрались на башню, наяву вы добьетесь успеха.Но если во сне башня разрушится, как только вы с нее спуститесь, – в реальной жизни вас ожидают разочарования.См. также Лестница.
Бег. Сон о том, что вы бежите в компании других людей, является знаком того, что вы будете участвовать в некотором мероприятии и вскоре обнаружите, что ваши дела улучшаются и благосостояние возрастает.Но если во время бега во сне вы на что-то натыкаетесь или на что-то падаете, то наяву вас ждут разорение и потеря репутации.Бежать в одиночку во сне – это знак того, что вы опередите ваших друзей в гонке за получением богатства и займете более высокое место на социальной лестнице.Если во сне вы бежите от опасности, то наяву вам угрожают потери, и вы будете отчаянно стараться выправить ситуацию.Увидеть во сне других, убегающих от кого-то, – вы будете расстроены неудачами, постигшими ваших друзей.Если вы видите во сне, как бегут люди, находившиеся в резерве, – значит, сон предупреждает вас быть осторожными в новых начинаниях или постановке новых задач.
Бегство. Сон, в котором присутствует бегство, – это неблагоприятный сон. Для людей, состоящих в браке, это означает, что вы будете на местах, которые недостойны занимать, и если ваши пути к желаемому будут неправедными, то ваша репутация будет поставлена на кон.Для людей, не состоящих в браке, такой сон предсказывает разочарования в любви, для незамужних женщин – неверность мужчин.Если вам приснилось, что ваш возлюбленный (возлюбленная) убежал с другой, это предсказывает его (ее) неверность.Если вам приснилось, что ваш друг или подруга бежали с тем, кому вы не доверяете, то это означает, что вскоре вы услышите об их неудачном браке.
Бедность. Видеть во сне, что вы или любой из ваших друзей люди бедные, – это сон-предостережение о грядущих волнениях и потерях.См. также Нищета.
Бедняк. Если вам приснится, что вы бедствуете, – этот сон предсказывает неприятные случаи в вашем будущем. Видеть других нищих в своем сне обозначает, что вскоре к вам обратятся в расчете на ваше великодушие.См. также Бедность, родственные слова.
Бедствие. Видеть во сне, что вы находитесь в тисках несчастья, означает, что наяву вас ждут неудачи и ваши планы на будущее окажутся под угрозой.Видеть во сне других людей, попавших в беду, означает, что какие-то обстоятельства нарушат привычный ход жизни.
Бедра. Увидеть во сне, что вы любуетесь красивыми бедрами, означает, что ваша жена будет вас постоянно упрекать.Увидеть упитанные бедра животных во сне – это предсказание покоя, свободы и удовольствия.Для женщины увидеть во сне, что ее бедра слишком узкие, означает болезнь и разочарование; если ее бедра слишком толстые, то наяву она может потерять свою репутацию.Для женщины восхищаться во сне своими собственными бедрами означает разочарование в любви. Она готова к приключениям, но должна быть осторожна в своем поведении.Если во сне вы видите свои бедра гладкими и белыми, значит вас ждут удача и неожиданные удовольствия.Сон, в котором вы видите раненые бедра, предсказывает болезнь и предательство.
Бездна. Посмотреть во сне в бездну означает, что вы столкнетесь с угрозой захвата вашего имущества и окажетесь перед лицом других жизненных проблем, которых хотелось бы избежать.Если женщина заглядывает во сне в бездну, значит она взвалит на себя нежеланные заботы. Если она падает во сне в бездну, то ее разочарование будет полным; но если она успешно преодолевает бездну или избегает ее, то она восстановится в своих правах.
Беззубый. Увидеть во сне, что у вас нет зубов, означает, что вы не сможете устроить свою карьеру, а болезнь только расстроит ваши планы. Увидеть во сне беззубым кого-то другого означает, что ваши враги не смогут опорочить вас.
Бейсбол. Если вам приснится игра в бейсбол – это предвестие того, что в ближайшем будущем вы будете довольствоваться малым, а ваша жизнерадостность сделает вас приятным собеседником.Если молодой женщине снится, что она играет в бейсбол, это предвещает ей много удовольствий, но без реальной прибыли или комфорта.
Бекон. Сны о беконе толкуются в хорошем смысле, если кто-то ест бекон во сне вместе с вами и ваши руки чисты.Протухший бекон во сне – это символ притупленности восприятия и неудовлетворительного здоровья.
Белладонна. Если вам приснилась белладонна,[2] это означает, что в коммерческих делах вам принесут успех стратегические шаги.Для женщины такой сон предвещает тщетные и бесплодные усилия завоевать благосклонность мужчин.Если во сне вы пробуете белладонну, это предвещает страдание и неудачу в попытках вернуть давние долги.
Белка. Сон, в котором вы видите белок, предсказывает, что скоро вас посетят добрые друзья; ожидайте также успеха в вашем бизнесе. Убить во сне белку – предсказание того, что вы будете недружелюбны и нетерпимы по отношению к некоему лицу.Увидеть во сне одомашненную белку – это предвестие радости в семействе.Если во сне собака преследует белку, этот сон предсказывает разногласия с друзьями.
Бензин. Бензин во сне означает, что в результате продолжительных усилий к вам придет долгожданный достаток.
Бентамка (мелкая порода кур). Если вам приснилась эта порода кур, это означает, что ваше благосостояние будет небольшим, но вам и этого будет достаточно, чтобы чувствовать себя довольным.Если во сне бентамки кажутся болезненными или страдают от зимнего холода, это означает, что могут быть ущемлены ваши интересы.
Беременность. Если женщина увидит во сне, что она беременна, это означает, что она будет несчастна с мужем; семья и дети для нее будут не в радость.Для девственницы такой сон предсказывает скандал и бедственную ситуацию в жизни.Для беременной женщины такой сон – это предсказание безопасных родов и быстрого восстановления сил.
Беспокойство. Сон такого рода является иногда хорошим знаком, указывая, что после угрожающего состояния наступит успех и восстановление духовных сил; но если спящий взволнован мыслями о некоторых важных делах, то сон указывает на неблагоприятное положение дел в бизнесе и положении в обществе.
Бечевка. Бечевка во сне предвещает проблемы в делах, которые вы все же сможете сразу решить.См. также Нитки, нити.
Библия. Если вам приснится сон, связанный с Библией, это означает, что вас ждут невинные и простые радости жизни.Если во сне вы очернили библейское учение, это означает, что вы собираетесь уступить соблазнам, исходящим от вашего друга.
Бильярд. Сон об игре в бильярд предсказывает грядущие неприятности для мужчины, юридические тяжбы по поводу имущества; чья-то клевета причинит вам вред.Если во сне вы видите бильярдный стол и шары, это означает, что ложные друзья стараются навредить вам.
Бирюза. Если во сне вы видите бирюзу, то вскоре вы сможете осуществить задуманное, что доставит большую радость вашим родным и близким. Молодая женщина, укравшая во сне бирюзу, наяву встретится с проблемами в любви или пострадает из-за своего характера.
Бисквиты. Есть или готовить бисквиты во сне – знак слабого здоровья; возможны также семейные неурядицы из-за глупых споров.
Бить кого-либо. Если вам снится, что вас бьет какой-то сердитый человек, это предвещает вам неудачи; возможны семейные склоки и разногласия.Если во сне вы бьете ребенка, это значит, что вы не совсем порядочным способом получили преимущество перед другим человеком; возможно, вы столкнетесь с жестоким обращением с ребенком.
Благосклонность, милость. Если во сне вы ищете благосклонности других людей, это означает, что вы разбогатеете и не будете ни в чем нуждаться.Делать во сне любезность, оказывать благосклонность другим людям означает, что вас ждут потери.
Блеяние. Слышать во сне молодых животных означает, что у вас появятся новые обязанности и заботы, не обязательно неприятные.
Близнецы. Сон, в котором вы видите близнецов, означает устойчивое положение в ваших делах и любовных отношениях. После такого сна вас ждут радостные события в вашей семье.
Блины. Есть блины во сне – это предсказание того, что вы будете иметь немалые успехи во всех задуманных вами предприятиях.Если вы готовите блины во сне, это означает, что вам следует экономнее и бережливее вести свое хозяйство.
Блохи. Видеть во сне блох означает, что люди, которым вы доверяли, плетут вокруг вас сети интриг.Для женщины увидеть во сне, что ее кусают блохи, означает, что ее оклевещут лицемерные друзья.Если она во сне увидит блох на своем возлюбленном, то это говорит о непостоянстве.
Бобер. Если вам приснятся бобры, это значит, что вы добьетесь благоприятных результатов благодаря своей настойчивости и терпению.Если во сне вы убиваете бобров из-за их меха, это означает, что вы будете обвинены в мошенничестве и недостойном поведении по отношению к невинному человеку.
Бобы. Это дурной сон. Во сне увидеть растущие бобы – это предзнаменование волнений и болезни детей.Высушенные бобы – знак глубокого разочарования в мирских делах. Немалые средства предосторожности должны быть предприняты вами в ближайшее время, чтобы предотвратить возникновение инфекционных болезней в вашей семье.Если вам приснится, что вы едите бобы, это означает неудачу или болезнь доброго и горячо любимого друга.
Бог. Если во сне вы увидите Бога, то наяву сумеете совладать с тираничной женщиной, которая будет маскироваться под христианку. Ничего хорошего после этого сна нельзя ожидать.Если Бог с вами говорит во сне, будьте осторожны, ибо вам может грозить осуждение; бизнес всякого рода пострадает. Такой сон является предвестником ухудшения здоровья и может означать скоропостижную смерть.Если во сне вы поклоняетесь Богу, то в реальной жизни вам стоит покаяться в ошибке. После этого сна старайтесь соблюдать все десять заповедей.Если Бог в разговоре с вами во сне обещает вам какие-либо блага, значит вас ждет покровительство известного человека, который использует свой статус для вашего продвижения.Если во сне Бог ниспосылает на вас свою благодать, то произойдут большие изменения в ваших верованиях и убеждениях. После такого сна ваши знания о догмах христианства расширятся; возможно, вы будете сурово наказаны за недостойные действия, из-за которых вы будете сгорать от стыда. Бог во сне чаще говорит с грешниками, чем с праведниками.
Богадельня. Если вы видите богадельню во сне, это означает, что вы имеете неверных друзей, которые будет приветливы с вами лишь постольку, поскольку они могут использовать ваши деньги и влияние.Для молодой женщины увидеть во сне богадельню – предсказание того, что ее ждет неудача в попытке заключить мирской брак.
Богатство. Сон о том, что вы обладаете богатством, предсказывает удачу во всех ваших начинаниях, если вы будете уделять непрестанное внимание своим делам; друзья окажут вам всяческую поддержку.См. также Состояние.
Богохульство. Богохульство слышать во сне означает, что в вашу жизнь внедрился враг и под видом друга пытается причинить вам большой вред.Если вам снится, что вы проклинаете себя, это означает неудачу.Если же вам снится, что вы прокляты другими, это означает, что вас ожидает в жизни хорошая полоса и процветание благодаря вашим привязанностям.Интерпретация этого сна, данная здесь, неполная.См. также Профанация.
Боеприпасы. Видеть во сне боеприпасы означает успешное завершение начатой работы.Если во сне у вас закончились боеприпасы во время боя, это означает бесплодную борьбу – кто-то будет пытаться поломать ваши планы.
Бой. Сон о вашем участии в боевых действиях – это предсказание того, что наяву вы будете стремиться снискать расположение вашей возлюбленной и потому начнете сильно рисковать собственной репутацией в бизнесе.Такой сон означает борьбу за то, чтобы добиться устойчивого положения в этом мире.Для молодой женщины сон о двух воюющих сторонах предсказывает, что она окажется перед выбором одного из двух молодых людей, которые до смерти влюблены в нее.
Болезнь, заболевание. Если во сне вы почувствовали себя больным, это означает неожиданную атаку какой-нибудь болезни или неприятное выяснение отношений с родственником.Для молодой женщины увидеть во сне, что она неизлечимо больна, означает, что какое-то непредвиденное событие повергнет ее в отчаяние.
Боли. Чувствовать во сне, что у вас боли, означает, что вы слишком сильно колеблетесь в вашем бизнесе и что выгоду от ваших идей получает некий другой человек.Для молодой женщины почувствовать во сне, что у нее боль в сердце, означает, что она будет испытывать душевное страдание из-за нерешительности своего возлюбленного.Если это боль в спине, то наяву она заболеет из-за собственной неосторожности.Если это головная боль, то это предвестие крайнего замешательства из-за риска, на который она решится пойти, чтобы избавиться от соперничества.Этот сон обычно вызывается физическими причинами и зачастую не имеет большого значения.
Болото. Сон о том, что вы находитесь в болоте, подразумевает вашу неспособность выполнить некие обязательства.Видеть других, завязших в болоте, – знак того, что неудачи других людей будут остро восприниматься вами. Иногда этим сном предсказывается болезнь.Идти во сне через болотистые места означает, что вы станете жертвой неблагоприятных обстоятельств. Надежды на наследство окажутся сомнительными; вы также испытаете горькое разочарование в любви.Пройти во сне по болоту, где вам встретятся участки чистой воды и зелени, означает, что вашему дальнейшему процветанию угрожает опасность.
Боль. Если во сне вы кому-то причиняете боль, это значит, что вы совершите некрасивый поступок.Если во сне боль причинили вам, то наяву у вас появятся враги, которые вас победят.Сон, в котором вы чувствуете боль, сулит несчастья. Видеть во сне других людей, страдающих от боли, означает, что вы делаете ошибки в вашей жизни.
Больница. Если вам снится, что вы пациент больницы, – это знак надвигающейся заразной болезни в вашем окружении, вам чудом удастся избежать заражения.Если вы сами посещаете во сне пациента в больнице, то наяву вы услышите печальные горестные новости.Сновидение о том, что вы покидаете больницу, означает, что вы избежали козней своих коварных врагов, которые были причиной вашего чрезмерного волнения.
Бордель. Если во сне вы находитесь в борделе, это означает, что наяву вам грозят бесчестие и позор.
Борода. Сны, в которых вы видите бороды, предсказывают, что некий неприятный человек выступит против вас и у вас будет жестокая борьба за власть; вам это соперничество дорого обойдется.Седая борода сулит неудачи и ссоры.Видеть бороду на женщинах предсказывает неприятные последствия и вяло протекающую болезнь.Если во сне кто-то тянет вас за бороду, это означает, что наяву вам придется пуститься на ухищрения, чтобы сохранить свою собственность.Если во сне вашу бороду расчесывают гребнем и восхищаются ею, это означает, что ваше тщеславие будет расти с увеличением достатка.Если молодой женщине приснится, что она восхищается бородой, этот сон говорит о ее подсознательном желании нарушить обет безбрачия, но ее ожидает несчастливый брак.
Бородавки. Если вам приснилось, что вы видите на своем теле или лице бородавки, то наяву вам придется приложить немало усилий, чтобы защитить свою честь.Если же вы видите, как бородавки сами собой исчезают на ваших руках, значит, несмотря на происки недругов, вам удастся преодолеть все трудности.Если во сне вы видите бородавки у других, то вам следует быть осторожным, поскольку на ваши плечи ляжет обязанность защищать свою семью от бед и напастей.
Борьба. Бороться с кем-нибудь во сне – предсказание того, что наяву вы столкнетесь с серьезными трудностями, но если во сне вы победите, то в реальной жизни сможете преодолеть препятствия, стоящие на вашем пути.
Борьба за приз. Видеть во сне борьбу за обладание неким призом – знак того, что ваши дела дают сбой, и вы подсознательно беспокоитесь за правильность ведения дел.Для молодой женщины увидеть во сне борца-призера означает, что она будет иметь успех в высшем обществе и даст своим близким много поводов для беспокойства относительно ее репутации.
Босиком. Если вы во сне блуждаете босиком и в порванной одежде, это означает, что наяву вас ждет крах ваших надежд; каждое ваше усилие будет встречать противодействие.
Ботинки. Если во сне вы видите ваши ботинки порванными и грязными, это означает, что вы своей бестолковой критикой наживете себе врагов.Наносить на ботинки обувной крем – такой сон предсказывает улучшение ваших дел; благодаря счастливому случаю разрешатся все ваши проблемы к вашему полному удовлетворению.Новые ботинки во сне – это счастливые перемены, весьма выгодные для вас.Если во сне ботинки жмут вам, это значит, что вы будете выставлены на смех некими вашими приятелями-зубоскалами.Если во сне вы увидели, что шнурки на ваших ботинках развязаны, – это предвестие потерь, ссор и болезни.Терять ботинки во сне – предвестие дезертирства и разводов.Видеть во сне, что ваши ботинки были украдены в течение ночи, но у вас есть две пары запасных, означает, что вас ждут потери в вашем бизнесе, но вы извлечете пользу в некоторых других делах.Для молодой женщины сон, в котором люди восхищаются ботинками на ее ногах, означает, что ей следует быть осторожной в общении с новыми знакомыми.
Бочка. Видеть во сне полную воды бочку – это знак того, что не за горами время вашего преуспевания и радости.Если бочка пуста – это значит, что ваша жизнь некоторое время будет лишена радости и удачи.
Бракосочетание. Увидеть несчастный случай во время бракосочетания – к страданиям.Если невеста увидит себя грустной – это предвещает ей разочарование в любви.Сон о собственном бракосочетании благоприятен только для тех, кто счастлив в супружестве.См. также Свадьба.
Брань, ругательства. Сновидение об использовании брани предупреждает вас о сильном взрыве гнева, который может отдалить вас от близких товарищей.Слышать во сне, как ругаются другие, означает, что враги недалеко, и они хотят вас обмануть.
Браслет. Если во сне вы носите браслет на правой руке, и он является подарком от возлюбленного или друга, – это предвестие раннего брака и счастливого замужества.Если молодая женщина во сне теряет браслет с правой руки, это означает, что ее ждут различные потери и неприятности.Если же она находит браслет во сне, то вскоре вступит во владение некой весьма дорогой собственностью.
Братья. Увидеть во сне своих братьев, полных энергии и здоровых, – предсказание того, что у вас будет причина радоваться за них или по поводу собственного благополучия.Но если они бедны, терпят бедствие или взывают о помощи, то вы вскоре либо будете призваны к смертному одру кого-то из них, либо некая страшная потеря сокрушит вас или их.
Бремя. Сон, в котором вы несете тяжелое бремя, означает, что вам предстоит пострадать от несправедливости, вызванной происками могущественных врагов.Однако если во сне вы освободитесь от этого бремени, то наяву подниметесь на вершину успеха.
Бренди. Бренди во сне означает, что, стремясь к достижению благосостояния и общественному признанию, вы рискуете утратить те врожденные качества, благодаря которым вы подружились с людьми, которым вам больше всего хотелось понравиться.
Бриллианты. Если во сне вы обладаете бриллиантами – это очень благоприятный знак, сулящий большое уважение и признание в высших кругах.Если молодая девушка во сне видит, что ее возлюбленный дарит ей бриллианты, это значит, что они вскоре образуют уважаемую, крепкую семью, которой она всегда будет гордиться.Потерять во сне бриллианты и не найти их – предвестие позора, нужды, болезни и даже смерти.Для светской женщины увидеть во сне бриллианты означает, что ее ждут множество цветущих дней и великолепные подарки. Предпринимателю этот сон сулит успешные сделки.
Бритва. Сон о бритве предвещает разногласия и споры по неприятным поводам.Если во сне во время бритья вы порезались бритвой, то наяву вас ждут неудачи в некотором важном деле, к которому вы готовитесь.Если во сне на вас совершает нападение человек с бритвой – это предсказание неутешительных тенденций в бизнесе; некто своими словами или поступками выведет вас из терпения.Сломанная или ржавая бритва во сне символизирует практически неизбежное бедствие.
Бритье. Просто наблюдать процесс бритья во сне означает, что вам удастся спланировать успешное развитие некоего предприятия, но вы будете не в состоянии найти средства, достаточные чтобы преуспеть.Если вы в своем сне видите, как кто-то бреется, – наяву ваши деловые замыслы будут успешными, но вы не сможете проявить достаточно расторопности, чтобы претворить их в жизнь.Если в вашем сне бреют вас – наяву вас ждет обман и поражение.Брить себя во сне означает, что вы будете сами управлять свои бизнесом и главенствовать в семье; если при этом у вас будет строптивая жена – ссор не избежать.Если во сне ваше лицо хорошо выбрито, то наяву ваше поведение не будет вызывать вопросов у ваших товарищей; вы будете жить спокойно.Если во сне ваше только что выбритое лицо кажется вам гладким, то наяву вы будете наслаждаться семейным покоем; если же морщинистым и угреватым – будет много проблем в супружеской жизни, скандалов и убытков.Если ваше лицо во сне старое и покрыто щетиной, наяву у вас будет много семейных скандалов.Если бритва ваша тупая и дерет лицо – вы своим поведением дадите вашим друзьям повод осуждать вас.Если во сне ваша борода седая, значит ваша жизнь будет посвящена правосудию и справедливости.Для женщины видеть во сне, как бреются мужчины, означает, что ее характер станет предметом осуждения в обществе.Если она видит во сне, что ее саму бреют, значит, что в реальной жизни она ведет себя слишком неженственно, и это отталкивает от нее людей.
Брови. Видеть брови во сне означает, что вы столкнетесь с ужасными препятствиями в ближайшем будущем.
Брод. Если во сне вы переходите вброд чистую воду, это значит, что наяву вас ждут скоротечные, но приятные радости.Если вода грязная – вы можете заболеть.Видеть во сне детей, идущих в чистой воде, – хороший знак: вы будете удачливы в делах.Для молодой женщины такой сон означает, что скоро исполнится ее самое заветное желание.
Бродяга. Если вам снится, что вы – бродяга, – это предвестие бедности и страдания.Если во сне вы подаете милостыню бродяге, значит наяву ваше великодушие будет приветствоваться.Сон о бродяге очень часто предвещает трудности в делах и в личной жизни.
Бронза. Для женщины сон о бронзовой статуе – это предсказание того, что она потерпит неудачу в попытках завоевать человека, которого она хотела бы видеть своим мужем.Если во сне статуя кажется живой или двигается, это знак того, что женщина будет вовлечена в любовную интригу, но до брака дело не дойдет.Такой сон может также предвещать разочарования.Если вам снятся бронзовые фигурки змеи или насекомых, это значит, что вас преследует зависть и неудачи.Видеть бронзовые изделия во сне означает, что ваше благосостояние будет непрочным и неудовлетворительным.
Бронхит. Видеть во сне, что вы слегли с бронхитом, означает, что осуществлению ваших планов и намерений помешают некоторые осложнения, возможно, болезнь кого-то из ваших близких.Страдать во сне бронхитом – предсказание того, что вскоре перед вами вырисуются перспективы завоевания желаемых целей.
Брюки. Если во сне вы увидели брюки, значит в реальной жизни вы рискуете поддаться соблазну заняться нечестным бизнесом.Если во сне вы надели брюки наизнанку, то наяву вы попадете в сети лести и обмана.
Брюхо. Видеть во сне большое брюхо – гатства и полного отсутствия забот.Видеть во сне усохший живот – лезни и перемены.
Бубен. Бубен в вашем сне означает, что участие в необычных мероприятиях, радуют вас.
Будущее. Будущее во сне является прогнозом грамотного расчета во избежание глупой расточительности.
Бузина. Если вам приснится зеленый куст бузины с ягодами, – это предсказание домашнего блаженства и приятной семьи, имеющей средства для путешествий и других развлечений.Это весьма хороший сон.
Буйвол (бизон). Если женщине приснится, что она убивает много буйволов, – это предсказание того, что наяву она будет отвечать за очень важное дело и благодаря своей сильной воле и отказу от материальных удовольствий заслужит благодарность от людей и, может, получит долгожданное покровительство.Бизон, замеченный во сне, предсказывает появление упрямых и сильных, но глупых врагов. Они смело объявят поход против вас, но с помощью дипломатичного поведения вы сможете с ними справиться.
Букет. Если вам приснится богатый и красивый букет цветов, – это предвестие получения наследства от некого богатого и неизвестного вам родственника; этот сон также обещает приятные, радостные часы в компании молодых людей.Видеть во сне увядающий букет – предсказание болезни и смерти.
Булавка. Сон о булавках предсказывает разногласия и ссоры в семействе. Молодую женщину такой сон предупреждает о ее неблагоразумном обхождении с ее возлюбленным.Сны о проглоченных булавках предвещают, что наяву из-за важных обтсоятельств вам придется пойти на риск.Потерять булавку во сне означает, что вас ждут мелкие потери или разногласия.Видеть во сне согнутую или ржавую булавку означает, что вы потеряете уважение окружающих из-за предпринятых вами шагов.Уколоться булавкой во сне означает, что некий человек расстроит вас.
Бульдог. Если вам приснится, что вы входите в странное помещение и на вас нападает бульдог, это означает, что вы рискуете нарушить законы вашей страны, используя чье-то лжесвидетельство для достижения своих целей.Если во сне бульдог встречает вас дружелюбно – это предсказание того, что вас ждет успех в жизни, несмотря на яростную критику и сопротивление врагов.См. также Собаки.
Бульон. Есть во сне бульон – знак искренности друзей. Они во всем поддержат вас, окажут денежную помощь, если это будет нужно. Влюбленным этот сон обещает активное и длительное продолжение романа.Самому готовить бульон во сне – вы будете хозяином своей судьбы и чужих судеб также.
Бумага или пергамент. Если во сне вы держите в руках любую бумагу или пергамент, то наяву вам грозят потери. Они, вероятно, будут следствием судебного процесса.Молодой женщине этот сон предвещает, что она будет рассержена на своего возлюбленного, а также скандалы и сплетни в ближайшем окружении. Остерегайтесь, если вы женаты, разногласий в стенах дома.
Бумага копировальная. Увидеть во сне копировальную бумагу означает, что обманом у вас попытаются выведать секретную информацию, доверенную вам вашим другом.Видеть во сне отработанную копирку – к длительным разногласиям в семье.
Бумажник. Находить во сне бумажник, полный счетов и денег, – явный признак того, что наяву вы будете весьма удачливы; ждите исполнения заветного желания.Если во сне вы обнаружите пустой бумажник, то наяву вы будете разочарованы из-за несбывшихся надежд.Если во сне вы потеряете ваш бумажник, то наяву вы, к сожалению, из-за несогласия с вашим лучшим другом лишитесь ощутимой реальной выгоды.
Бунт, мятеж, революция. Сны о бунтах, мятежах, народных волнениях предсказывают неутешительный поворот дел наяву, изменение к худшему жизненных обстоятельств.Во сне видеть друга, убитого во время мятежа, означает неудачу, возможно, смерть близкого вам человека в результате некой серьезной болезни.
Буря. Если во сне вы попали в бурю – это предвестие потерь в бизнесе и проблем в отношениях с деловыми людьми.Увидеть и услышать во сне приближение бури – к длительному заболеванию, ссорам и конфликтам с друзьями, что причинит вам много страданий.См. также Шторм.
Бусинки. Если вам приснились бусинки, это означает, что на вас обратят внимание люди, занимающие высокое положение в обществе.Если во сне вы считаете бусинки, то наяву вас ждет светлая радость и удовлетворенность.Если во сне вы нанизываете бусинки, это означает, что вас ожидает покровительство богатых людей.Если бусинки во сне рассыпаются – это предвестие того, что вы потеряете уважение окружающих.
Бутылки. Если во сне бутылки доверху заполнены прозрачной жидкостью – это хороший знак. Такой сон предсказывает, что наяву вы преодолеете все препятствия в сердечных делах; вскоре последует полоса преуспевания и благоприятных обстоятельств,Если же бутылки в вашем сне пусты, это означает, что стоит ожидать разные беды. Чтобы преодолеть все трудности, вам нужно будет взять свою волю в кулак и проявить твердость.
Буфет. Видеть буфет во сне – это предвестие удовольствия и комфорта (если ваш буфет чист и полон посуды) или бедности и неудачи (если будет пустой и грязный).
Буфетчица. Для мужчины видеть во сне буфетчицу – предсказание того, что его желания устремлены к низменным удовольствиям, и он будет презирать чистоту и порядочность.Если молодая женщина видит себя во сне буфетчицей, это означает, что она соблазнится быстрым заработком и попадет в зависимость от подлых и преступных личностей.
Бухгалтерская книга. Если вам приснится, что вы ведете бухгалтерскую книгу, то наяву вас ждут трудности и разочаровывающие обстоятельства.Если вам приснилось, что вы делаете неправильные подсчеты в своей бухгалтерской книге, наяву вас ждут небольшие ссоры и некоторые потери.Если во сне вы кладете бухгалтерскую книгу в сейф, наяву вы сможете защитить свои интересы, даже в период отчаяния.Если ваша бухгалтерская книга сгорела при пожаре, то наяву вы пострадаете из-за безответственности друзей.Если во сне вашу бухгалтерскую книгу ведет какая-то женщина, это значит, что вы потеряете деньги, пытаясь совместить приятное с полезным.Если молодой женщине приснилась бухгалтерская книга – состоятельный бизнесмен вскоре сделает ей предложение.Если в вашей бухгалтерской книге что-то неправильно заполнено, то наяву вас ждут потери из-за неумения вести дела.Если же в бухгалтерской книге все заполнено правильно, то наяву ваше положение улучшится.
Бык. Увидеть во сне быка, преследующего вас, означает, что вы будете обеспокоены деловыми неприятностями, которые вам причинят завистливые и ревнивые конкуренты.Если молодая женщина во сне встречает быка, то наяву она получит предложение вступить в брак, но отклонить такое предложение будет лучше для ее благосостояния.Увидеть быка, бодающего человека, – предсказание того, что вас ждут неприятности из-за неблагоразумного использования чужого имущества.Если во сне вам приснился белый бык, это значит, что вы достигнете в жизни больших высот, чем те, кто материальные блага ценит превыше всего. Такой сон обычно сулит выгоду.См. также Скот, Вол.

Вагон. Видеть во сне вагон означает, что вы будете удовлетворены своей жизнью и будете наносить визиты интересным людям.Одному ехать в вагоне во сне – предсказание того, что в реальности вы заболеете, но болезнь быстро пройдет, и вы станете наслаждаться крепким здоровьем и выгодными обстоятельствами жизни.Видеть во сне, что вы ищете свой вагон, – предвестие того, что в реальности вам предстоит приложить много физических усилий для достижения желанного результата.Сон о спальных вагонах означает, что ваша деятельность по достижению богатства станет более активной, но если вы действительно хотите добиться успеха, вам следует взять под контроль свои эгоистические и похотливые желания.
Ваза. Если вам приснилась ваза, то наяву у вас будет возможность насладиться теплом и уютом домашнего очага. Если во сне вы пьете из вазы, то вам не избежать душевных терзаний из-за любви, которую вы должны будете ото всех скрывать. Для молодой женщины сон, в котором ей дарят вазу, означает, что скоро сбудется ее сокровенное желание.
«Валентинка». Сон, в котором вы посылаете «валентинки», предсказывает, что вы упустите шанс разбогатеть.Если женщине снится, что она получила одну «валентинку», это значит, что она выйдет замуж за горячо любимого человека против воли родителей.
Вальс. Сон, в котором вы видите вальсирующих людей, означает, что вас ожидает приятное знакомство. Для молодой женщины видеть во сне, что она танцует вальс со своим возлюбленным, означает, что у нее будет много поклонников, однако никто из них не станет ее мужем.Если же девушке приснилось, что ее возлюбленный танцует с другой женщиной, то наяву она сможет преодолеть все препятствия на пути к своему счастью.Если она сама танцует с женщиной, это означает, что ее доброта будет привлекать к ней людей.Если женщина увидит во сне слегка опьяненных вальсирующих людей, это значит, что ей будет трудно отказаться от предложений своего любимого человека.
Ванна. Если молодому человеку снится, что он принимает ванну, это означает множество забот из-за женщины, а также опасность потерять хорошее расположение любимой.Для беременной женщины такой сон означает вероятность выкидыша или несчастного случая, для мужчины – прелюбодеяния. После такого сна необходимо с осторожностью вести все свои дела.Если во сне вы купаетесь с другими – это предупреждение о том, что необходимо избегать злых компаньонов. Вероятно, кто-то будет пытаться подорвать вашу репутацию. Если вода грязная, это означает, что рядом с вами – зло, враги и, возможно, даже смерть.Если ванна приснится вдове, это означает, что она забыла свои прежние привязанности и спешит завести легкие, мимолетные отношения.Девушкам какое-то время следует избегать мужских компаний после такого сна.Для мужчины такой сон означает, что он может втянуться в интриги непристойного характера.Ванна с теплой водой – это символ зла. Холодная, чистая вода – предвестие радостных новостей и длительного периода превосходного здоровья.
Ванная. Если молодой женщине снится ванная комната, это означает, что ей свойственна склонность к слишком легкомысленным удовольствиям.
Ватикан. Попасть во сне в Ватикан означает, что судьба готовит вам неожиданные сюрпризы и доброжелательное отношение окружающих.Увидеть во сне Папу означает, что наяву у вас появятся знакомства с очень влиятельными людьми, что принесет вам незабываемые впечатления.См. также Папа Римский.
Ваучер (документ о праве собственности). Подписывать ваучер во сне означает, что у вас есть поддержка, которая поможет вам, несмотря на злые козни врагов.Если во сне вы теряете ваучер, значит вам придется вступить в тяжбу с родственниками за свои права.
Вафля. Вафля во сне предвещает столкновение с врагами. Если вам снится, что вы едите вафлю, значит вы обеднеете.Если молодая женщина видит во сне, что она печет вафли, значит она будет обеспокоена тем, что до сих пор не вышла замуж.
Вдова. Для женщины сон, в котором она видит себя вдовой, означает, что она пострадает от злых языков.Если мужчине снится, что он женится на вдове, это значит, что планы, которые он долго вынашивал, принесут ему огорчение.
Ведро. Сон о полных ведрах молока является знаком благополучия и добрососедства.Пустое ведро – признак голода или плохого урожая. Для молодой женщины, несущей во сне ведро, такой сон предвещает домашние заботы.
Ведьма. Если вы увидели ведьму во сне, это означает, что вам предстоит некая авантюра. И если изначально затея покажется заманчивой, то затем вам придется о ней пожалеть. Коммерческие и другие дела могут пострадать, если во сне вы видите, что ведьмы наступают на вас; появятся и проблемы в семье.
Веер. Увидеть во сне веер – предсказание приятных известий и сюрпризов, которые ожидают вас в ближайшем будущем.Для молодой девушки увидеть во сне, что она обмахивается веером или кто-нибудь другой обмахивает ее, означает новое приятное знакомство.Если девушка во сне теряет старый веер, то наяву она вскоре выяснит, что ее близкий друг интересуется другими женщинами.
Великан, гигант. Если во сне перед вами неожиданно появляется великан, это означает, что вас ждет столкновение с вашими врагами.Если во сне великану удастся остановить вас, то ваши враги вас победят.Если во сне великан убегает от вас, то процветание и хорошее здоровье вам гарантированы.
Велосипед. Если во сне вы поднимаетесь на велосипеде на холм, это сулит вам блестящее будущее.Если во сне женщина спускается с холма, это значит, что наяву она должна позаботиться о своем добром имени и здоровье, поскольку несчастье может быть рядом.
Вена. Увидеть во сне на своем теле здоровые вены – хороший знак. Такой сон сулит вам победу над обидчиками.Кровоточащие вены предвещают печаль, которой вы не сможете избежать.Если во сне вы увидите вздутые вены, то наяву вас ждет стремительный карьерный рост.
Венок. Если вам приснился венок, сплетенный из свежих цветов, это означает, что жизнь предоставит вам массу возможностей для улучшения своего благосостояния.Венок из увядших цветов предупреждает о возможной болезни.Увидеть во сне венок невесты – очень благоприятный знак; такой сон означает благополучное разрешение самых запутанных и безнадежных дел.
Веранда. Для молодой женщины увидеть себя во сне на веранде вместе с возлюбленным означает, что ее ожидает раннее и счастливое замужество.Если вам приснилась старая полуразрушенная веранда, это значит, что вам следует быть готовыми к возможному крушению надежд и разочарованиям как в делах, так и в любви.
Верблюд одногорбый. Увидеть во сне одногорбого[3] верблюда означает, что вы получите неожиданную прибыль и воспримете свое новое положение с достоинством. Вы проявите щедрость, занимаясь благотворительностью.Для влюбленных такой сон предсказывает планы на брак.
Верблюд двугорбый. Видеть во сне это животное навьюченным – знак того, что вы сохраните спокойствие и терпение во времена невыносимых мук и неудач, когда оставаться спокойным будет почти невозможно и остатки надежды покинут вас.Иметь во сне собственного верблюда – признак будущего богатства; возможно, в будущем вы будете обладать большой собственностью в горнодобывающей промышленности.Видеть во сне караван верблюдов, бредущий по пустыне, – предвестие помощи, которая спасет вас в последнюю минуту, когда все отвернутся от вас; такой сон обещает больным скорое выздоровление.
Веревка. Веревки, появляющиеся во снах, символизируют осложнения в делах и неопределенность в сердечных отношениях.Если во сне вы взбираетесь по веревке, то наяву вы одолеете врагов, интригующих против вас.Если вы привязаны веревкой, то, вероятно, уступите в любви сопернику. Если во сне вы разорвете путы, то наяву сможете противостоять вражде. Привязывать веревками лошадей означает, что вы будете иметь власть и силу, чтобы управлять другими людьми.В картинах и текстах о подземном царстве веревка часто изображается как символ судьбы. Идти во сне связанным веревкой означает ваше участие в некоторых опасных предприятиях (спекуляциях), но вы в них будете удивительно преуспевать.Если вам довелось увидеть других, идущих связанными веревкой, это означает, что вы извлечете выгоду и будете удачливым партнером в предприятиях других людей.Если во сне вы дергаете веревку, это означает, что вы поразите ваших партнеров выходкой, граничащей с сенсацией.Сон, в котором вы прыгаете через веревку (скакалку) вместе с детьми, показывает, что вы эгоистичны и властны по натуре.О жестокой неудаче говорит сон, в котором играющий ребенок цепляется за веревку ногой.Если вам приснится, что вы спускаете веревку из раскрытого окна на этаж ниже, это означает, что вы будете участвовать в некотором деле, которое не заинтересует ваших друзей, но вам доставит удовольствие и принесет прибыль.Для молодой женщины такой сон является предсказанием не совсем приличных удовольствий.
Вероломство. Если во сне вы видите, что некие ваши друзья предают вас, это означает, что наяву они будут с должным уважением относиться к вам. Для влюбленного увидеть во сне, что его возлюбленная неверна ему, означает счастливый брак.
Веселье. Сновидение, когда вы чувствуете радость и наслаждаетесь весельем со своими друзьями, означает, что наяву вы будете довольны хорошим поведением детей и будете иметь удовлетворительные результаты в вашем бизнесе.Если во сне происходит так, что небольшая неприятность ненадолго омрачила ваше веселье, значит в реальной жизни ваш успех в будущем будет сопровождаться некоторым волнением.
Весна. Сон о наступающей весне – знак плодотворных начинаний и радостного содружества.Если во сне вы видите наступление ранней или запоздалой весны, это является предвестием беспокойств и потерь.
Веснушки. Для женщины увидеть во сне, что ее лицо покрыто веснушками, – это предсказание того, что многие печали сменяются счастливыми событиями. Если она видит их в зеркале, значит ей грозит потеря любимого, который может уйти к сопернице.
Весы. Сон, когда вы взвешиваетесь на весах, означает, что ради правосудия вы умерите свой пыл и дела ваши наладятся.Для молодой женщины взвешивать во сне своего возлюбленного – знак того, что она найдет его твердо стоящим на ногах и хранящим верность ее любви.
Ветер. Если во сне вы ощущаете дуновение свежего ветерка, то можете надеяться на то, что наконец-то удача улыбнется вам.Если во сне вы услышите, как ветер шелестит листьями деревьев, то наяву, возможно, вы отвергнете любовь человека, который не представляет без вас своей жизни.Сон, в котором вы быстро идете навстречу сильному ветру, означает, что вы сможете уверенно продвигаться по намеченному пути, невзирая ни на какие трудности.Если во сне вы ощущаете, что ветер мешает вам идти вперед, то ожидайте проделок судьбы.Если же ветер попутный, то у вас появятся союзники, которые помогут вам в делах.
Ветерок легкий. Если вам снится легкий ветерок, значит вы чем-то жертвуете ради того, чтобы добиться расположения объекта своей любви.
Ветряная мельница. Если во сне вы видите работающую мельницу, это значит, что вашим начинаниям суждено быть успешными, а вашу жизнь можно назвать зажиточной. Если вам приснилась разрушенная мельница, то вам следует быть готовыми к возможным болезням и неудачам.
Ветка дерева. Если во сне вы видите ветвь с плодами и зелеными листьями (побегами) – это предвестие богатства и многих восхитительных часов в компании друзей.Если же ветви в вашем сне сухие, поломанные, изрубленные – это предвестие печальных известий относительно отсутствующего близкого вам человека.
Вечер. Если вам приснилось, что наступил вечер, это означает нереализованные надежды, а также неудачу в делах.Если вам снятся вечер и яркие звезды на чистом небе, – это знак настоящей печали, которая вскоре сменится большой удачей.Для влюбленных совместная прогулка вечером во сне означает, что один из них может умереть.
Вешалка. Если вам приснилась вешалка, это значит, что вас беспокоит неуверенность в выполнении взятого на себя обязательства.
Взбивание, взбалтывание. Если вам приснится, что вы взбалтываете нечто,[4] то наяву вас ждут очень трудные задачи, но благодаря своему усердию и трудолюбию вы справитесь с ними и станете весьма преуспевающим человеком.Фермеру такой сон предсказывает прибыль от обильного урожая; молодой женщине – что она обретет бережливого и энергичного мужа.
Взвешивание. Если во сне вы измеряете свой вес, то в ближайшем будущем наяву в вашей жизни наступит успешный период, когда все ваши усилия будут щедро вознаграждены.Если во сне вы взвешиваете других людей, это значит, что вы сможете подчинить других своей воле.Если девушке снится, что она взвешивается в присутствии своего возлюбленного, это означает, что иногда она может позволить себе идти на поводу у своих желаний.
Взрыв. Увидеть во сне взрывы – предвестие того, что неоправданные действия людей, связанных с вами, повлекут за собой неприятности и потери, что вызовет ваше недовольство.Увидеть во сне, что ваше лицо (или лица других) почернело или оказалось изувеченным из-за взрыва, означает, что вы будете несправедливо обвинены в нескромности и неосторожности, и обстоятельства не будут благоприятствовать вам.Увидеть во сне, что воздух полон дыма, увидеть пепел и обломки – это знак необычного чувства неудовлетворенности в деловых кругах и предвестие большого социального антагонизма.Увидеть во сне, что вы охвачены огнем или подброшены в воздух взрывной волной, означает, что недостойные друзья нарушат ваши права и воспользуются вашим доверием.Молодые женщины после такого сна должны быть осторожными в общении со знакомыми противоположного пола.
Видения. Странные, неясные видения во сне означают проблемы, болезни.Если в этих видениях вы увидите чьи-то лица, то наяву в вашем окружении возможны волнения.Если ваш друг в реальной жизни заболел, то он явится вам в ночном видении весь в белом.Любые видения во сне (проходящие перед вами в любом порядке) означают новый поворот в ваших делах, резкое изменение атмосферы на работе. На какое-то время вы можете оказаться под грузом проблем, но зато впоследствии вы почувствуете, что способны все решить благодаря человечности и доброте.В конечном счете Высшая Воля всегда направлена на добро для всех людей.
Визит. Если вам приснилось, что вы наносите кому-то визит, то наяву вас ожидают приятные встречи.Если во сне вы чувствуете неловкость во время визита, это значит, что вашу жизнь могут омрачить враги.Сон, в котором вас навещает друг, означает, что скоро вас ждет приятный сюрприз. Однако если во сне друг выглядит усталым, больным или печальным – это неблагоприятный знак, предвещающий серьезные проблемы и болезни, так же, как если во сне ваш друг одет в черные или белые одежды.
Вилка. Вилка во сне означает, что враги интригуют, добиваясь вашего увольнения с работы. Для женщины такой сон означает несчастливые отношения в семье и расставание с любимым.
Вилы. Вилы во снах служат предвестием борьбы за улучшение благосостояния с применением больших физических и умственных усилий.Видеть во сне, что на вас нападает некий человек с вилами, означает, что у вас появятся личные враги, которые не колеблясь применят любые средства, чтобы навредить вам.
Вино. Пить во сне вино – к искренней радости и верной дружбе.Разбить во сне бутылку с вином – к чрезмерным впечатлениям.Переливать вино из одного сосуда в другой во сне – к путешествиям по красивым местам и всевозможным удовольствиям.Торговать вином во сне – к прибыльности ваших начинаний.Для молодой женщины увидеть во сне, что она пьет вино, означает, что она выйдет замуж за богатого и благородного человека.Если вам снятся бочки с вином – ждите большой прибыли.Увидеть во сне заведение, торгующее вином, – к развлечениям и удовольствиям.
Винный погреб. Увидеть во сне винный погреб, в котором хранятся вина и разная снедь, – знак того, что вам предложат часть прибыли от сомнительной сделки.Если такой сон снится молодой девушке, значит она получит предложение руки и сердца от игрока или спекулянта.
Виноград. Есть виноград во сне означает, что о вас будут заботиться и будут уделять вам много внимания.Если во сне вы видите гроздья спелого винограда на ветке среди листвы, это значит, что вы вскоре добьетесь известности и популярности и сможете поделиться своими благами с другими. Для молодой девушки этот сон является многообещающим: исполнится ее самая заветная мечта.Если во сне у вас возникнет вопрос о ядовитости плодов, которые вы едите, то наяву у вас появятся сомнения и страхи, но постепенно вы успокоитесь.
Виноградная лоза. Виноградная лоза во сне – это счастливый знак. Крепкое здоровье ждет тех, кто увидел во сне цветущую лозу. Засохшие лозы во сне не предвещают ничего хорошего.
Виноградник. Виноградник во сне означает продвижение в делах и счастье в личной жизни. Посещать виноградник, который плохо убран и полон зловония, – такой сон означает, что события, которых вы так радостно ждали, не состоятся.
Винт, шуруп. Если во сне вы видите винты, это означает, что вы должны выполнить утомительные задачи, хоть и вызовете этим раздражение ваших компаньонов. Этот сон также означает, что вам нужно быть выдержанным и кропотливым в экономическом и финансовом плане.
Виселица. Если во сне вы видите друга на виселице, это означает, что вам следует принять твердое решение в неком деле, в противном случае вы не избежите катастрофы.Видеть во сне себя на виселице – это знак того, что вы пострадаете от хитрости притворных друзей.Для молодой девушки увидеть во сне, что ее возлюбленный казнен через повешение, означает, что она выйдет замуж за бессовестного, расчетливого человека.Если во сне вы спасли кого-либо от виселицы – это предвестие долгожданных приобретений.Если во сне вы вешаете врага, это означает успех во всех начинаниях.
Виски. Если во сне вы видите бутылки, полные виски, это означает, что в реальной жизни вы удовлетворите свои интересы. Если во сне вы увидите, что пьете виски в одиночестве, это означает потерю друзей из-за собственного эгоизма и распутства. Разбить во сне бутылку с виски – знак того, что наяву вы поссоритесь с друзьями из-за своих вредных привычек.Виски во сне – всегда к неприятностям. Проблемы и конфликты все время будут преследовать вас, однако если вы постараетесь, то добьетесь поставленной перед собой цели несмотря ни на что.Наблюдать во сне за тем, как виски пьют другие, означает, что вы не получите то, на что давно надеялись.
Виски тодди (ирландское). Сон, в котором вы пьете тодди, сулит необыкновенные события, которые заставят вас пересмотреть планы на будущее.
Вишня. Увидеть во сне вишни – предвестие того, что вы добьетесь популярности благодаря своему дружелюбию и бескорыстию.Есть вишни во сне означает обладание неким желанным имуществом.Видеть во сне зеленые вишни – предвестие благосостояния.Если же приснится, что вы пробуете избавиться от этого приятного вкуса, – это предсказывает, что наяву вы будете угнетать и поднимете на смех ваших друзей и вследствие этого испытаете силу их негодования.
Влияние, воздействие. Сновидение о поиске влиятельных покровителей или о продвижении по службе с помощью влияния других – знак того, что ваши желания не материализуются, но если вы увидите себя во сне на влиятельной должности – наяву ваши планы осуществятся.Видеть во сне друзей на высоком посту означает, что вы найдете общий язык с компаньонами и сможете избежать неприятностей в ближайшее время.
Внутренности. Увидеть во сне внутренности человека – предвестие беспросветной нужды.Увидеть во сне внутренности дикого животного – к поражению вашего смертельного врага.Если во сне вы вырываете внутренности у других людей, это значит, что наяву ваши интересы будут жестоко ущемляться.Если во сне вы видите свои собственные внутренности, то наяву вас ждет глубочайшее отчаяние.Если во сне вы видите внутренности своих детей – это предвестие вашей смерти или смерти ваших детей.См. также Кишки.
Вода. Чистая и прозрачная вода во сне сулит вам радость и благополучие.Если же вода грязная и мутная, вы будете в опасности, а светлая полоса вашей жизни сменится темной.Сон про наводнение – это предупреждение вам о грозящей опасности.Однако если во сне вы видите, что вода спадает, значит самое страшное осталось позади.Если во сне вы чувствуете, что ваши ноги промокли, – это предвестие болезни и нищеты, но вы найдете выход из жизненных затруднений, действуя с осторожностью.Если во сне вы упали в лужу или водоем с грязной водой, то в реальной жизни вы рискуете серьезно ошибиться, о чем позднее будете сожалеть.Если вам приснилось, что вы утоляете жажду грязной водой, – это к болезни, если чистой – к удаче.Сон, в котором вы плещетесь и резвитесь в воде, предвещает любовь и всепоглощающую страсть; если при этом вам на голову льется чистая вода, это значит, что страсть будет взаимной.Студентка, изучающая сны, так описала свой сон: «Не помню, как во сне я оказалась в лодке, плывущей по чистой голубой воде к пристани белого цвета, старой и разваливающейся. На следующий вечер у меня был приятный гость – молодой мужчина. Он провел со мной больше времени, чем мне позволила мать, и я была сурово наказана». Таким образом, голубая вода и лодка предвещали разочарование.
Водоворот. Если во сне вы видите водоворот, это значит, что вашим делам угрожает серьезная опасность. Такой сон предупреждает вас о том, что необходимо проявлять предельную осторожность.
Водяная лилия. Если во сне вы любуетесь водяной лилией или видите, как она растет, значит скоро в вашей жизни печаль и боль утраты сменят радость и благополучие.
Водобоязнь, бешенство. Если во сне вы заболели водобоязнью – это предвестие появления сильных врагов и перемен в бизнесе.Если во сне вы увидели, что другие заболели подобным образом, то ваша работа прервется смертью или неблагодарной зависимостью.Если во сне вас кусает бешеное животное, это значит, что вы будете обмануты своим лучшим другом, ждите также скандала.
Водопад. Сон, в котором вы видите водопад, сулит исполнение самого заветного желания. Судьба будет благосклонна к вам.
Водосточный желоб. Увидеть во сне водосточный желоб – знак упадка в делах. Вашему счастью помешают другие.Если во сне вы нашли какие-либо ценные предметы в водосточном желобе, то наяву ваши права на какую-либо собственность будут поставлены под вопрос.
Водянка. Если во сне вы заболели водянкой, то это предвещает заболевание на короткое время, от которого вы восстановитесь с обновленной силой.Если во сне другие люди заболели водянкой, то это надо принимать как предсказание того, что вы вскоре услышите об их скором отъезде и получите новости об их хорошем здоровье.
Вождение машины, транспорта. Если во сне вы управляете автомобилем, это означает, что вас несправедливо осудят из-за вашей внешней экстравагантности. Вы будете вынуждены идти на поступки, которые сейчас кажутся вам недостойными.Если во сне вы ведете общественный транспорт, то это означает, что наяву вы будете заниматься неблагодарной работой, не имея шансов на продвижение.Если во сне вы управляете поездом, то наяву вы окажетесь в затруднительных обстоятельствах.Если вас везут в общественном транспорте или на машине другие люди, это значит, что наяву вы получите высшие знания о мире и всегда сможете найти выход из трудностей.Для мужчины такой сон означает, что он в отношениях с женщинами будет стараться как можно быстрее осуществить свои желания.Для женщины – что она будет низко ценить завоеванного ею мужчину.См. также Такси и Вагон.
Возврат. Сон о возвращении к вам кого-то предсказывает вам потерю власти. Не имеет смысла помогать вашему ближнему советом, также опасно помогать ему деньгами. Часто этот сон предвещает болезнь.Видеть во сне, как люди поворачиваются и уходят от вас, означает, что вскоре вы сами сможете убедиться, что зависть и ревность очень вам вредят.Сон о вашем собственном пути обратно предвещает отрицательный результат сновидцу.
Воздух. Этот сон предсказывает угнетенное положение и не предвещает ничего хорошего сновидцу.Дышать во сне горячим воздухом означает, что вас насильно хотят склонить ко злу.Чувствовать во сне прохладный воздух означает неясность в ваших делах и затруднения в семейных отношениях.Чувствовать воздействие сырого воздуха – знак того, что наяву некое проклятие падет на вас, которое подавит вашу волю и подорвет веру в будущее.
Воздушный шар. Этот сон предвещает гибель надежд и бедствия.Бизнес любого рода потерпит катастрофу, под каким бы знаком ни родился увидевший этот сон.Самому подниматься во сне на воздушном шаре – предвестие неудачной поездки.
Возлюбленная. Если вам приснится, что ваша возлюбленная приветлива и красива, это значит, что вы добьетесь благосклонности женщины, которая подарит вашему дому радость, наполнит вас чувством гордости за нее и принесет вам хорошее приданое.Если же возлюбленная приснится мужчине в непривлекательном виде, это означает, что вы будете недовольны собственным выбором прежде, чем осуществится таинство брака.Если во сне ваша возлюбленная выглядит больной и несчастной, это означает, что в вашей будущей семейной жизни будут чередоваться печаль и радость.Если же вам вдруг приснится, что ваша возлюбленная мертва, наяву вас ждет долгий период сомнений и шаткое благосостояние.См. также Объятия, Поцелуй.
Возраст. Видеть во сне людей в возрасте – это предвестие неудачи в любого рода предприятиях.Если вам снится сон о собственном возрасте, это значит, что из-за своего упрямства вы можете поссориться с родственниками.Для молодой женщины увидеть во сне, что ее считают старше своих лет, означает, что она попадет в плохую компанию.Увидеть себя во сне старше своих лет – к возможной болезни или бесполезным рискованным начинаниям.Увидеть во сне состарившегося возлюбленного – к возможной его утрате.
Война. Видеть во сне войну – к неудачам в делах и неурядицам в семье.Для молодой женщины провожать во сне возлюбленного на войну означает, что она узнает о нем нечто такое, что очень удивит ее.Если вам приснилось, что ваша страна проиграла войну, – это знак грядущих экономических и политических катаклизмов, которые, однако, не скажутся на вашем благосостоянии.Победа в войне, наоборот, сулит оживление деловой активности и семейное благополучие.
Вол. Если вам приснится тучный вол на зеленом пастбище, это значит, что наяву вы достигнете самых высоких вершин, о чем не смели и мечтать. Если вол тощий – это знак неблагосклонности судьбы, от вас отвернутся друзья.См. также Бык.
Волк. Увидеть во сне волка означает, что вы чрезмерно доверяете человеку, который предаст вас.Убить во сне волка означает, что вы победите хитрого, коварного врага, который стремится запятнать вас клеветой.Слышать во сне вой волка означает, что скоро вы разоблачите сговор ваших врагов, стремящихся нанести вам урон.
Волны. Видеть во сне чистые волны означает, что вы далеко продвинетесь в познании как самого себя, так и окружающего мира. Однако мутные и бурные волны предупреждают о возможности совершения роковой ошибки.См. также Океан и Море.
Волосатые руки. Если во сне ваши руки покрылись шерстью, как у животного, это означает, что вы будете интриговать против невинного человека, что вызовет негодование ваших врагов, которые начнут разрабатывать коварные планы против вас.
Волосы. Если женщине снится, что у нее красивые волосы и она их расчесывает, это значит, что она будет легкомысленна в любви и потеряет возлюбленного из-за своей небрежности и невнимания с ее стороны.Для мужчины увидеть во сне, что у него редкие волосы, означает, что он обеднеет из-за своей расточительности и великодушного отношения к другим; что приведет к болезни, вызванной постоянными тревогами.Видеть во сне, что ваши собственные волосы поседели, – это предвестие смерти и заразной болезни в семье одного из ваших родственников или друзей.Увидеть во сне себя, покрытого волосами, – знак того, что из-за снисходительности к порокам вы потеряете уважение приличных людей и лишитесь возможности общения с ними. Если такой сон приснится женщине, это значит, что она посвятит свою жизнь полностью себе. Она будет действовать только в угоду себе, игнорируя правила морали, принятые в обществе.Если мужчина видит во сне, что у него черные вьющиеся волосы, это свидетельствует о том, что он способен обманывать людей при помощи сладких речей. Он, вероятнее всего, обманет женщину, которая ему доверяет. Если у женщины во сне волосы черные и вьющиеся, это значит, что ее могут изнасиловать.Если во сне вы видите женщину с золотыми волосами – вы будете бесстрашным любовником и настоящим другом для женщин.Если во сне вы видите, что у вашей возлюбленной рыжие волосы, то наяву вы узнаете о неверности вашей любимой женщины. Рыжие волосы обычно предвещают перемены.Если во сне вы видите каштановые волосы, это значит, что вы будете неудачливы при выборе своей карьеры.Видеть во сне ухоженные и прекрасно уложенные волосы – к улучшению вашего благосостояния.Если во сне вы отрезали свои волосы практически под корень, это означает, что вы будете щедры и великодушны по отношению к друзьям в ответ на их щедрость.Если во сне вы видите, что ваши волосы мягкие и густые, это сулит вам счастье и роскошь.Для женщины сравнивать во сне седые и черные волосы у себя на голове – предсказание того, что вскоре ей придется сделать выбор между двумя, казалось бы, выгодными предложениями; если она не отнесется к этому выбору с большой ответственностью и осторожностью, то выберет предложение, которое принесет ей потерю и несчастье вместо удачи.Увидеть во сне спутанные и неухоженные волосы означает, что жизнь станет для вас настоящим испытанием, ваш бизнес рухнет, а брак станет невыносимым.Если во сне женщине не удается расчесать свои волосы, то наяву она потеряет достойного мужчину из-за своей надменности, пренебрежения и плохого характера.Для молодой девушки увидеть во сне женщин с седыми волосами означает, что наяву в ее жизнь придут соперницы, и не исключено, что они отнимут у нее единственную любовь.Если вам приснилось, что вас остригли, – это предвестие серьезных разочарований.Для женщины увидеть во сне, что у нее выпадают волосы и просвечивает лысина, означает, что ей самой придется зарабатывать на жизнь, так как удача отвернется от нее.Для мужчин и для женщин увидеть во сне, что у них снежно-белые волосы, означает, что им предстоят приятные встречи и удачные путешествия.Для мужчины гладить во сне волосы женщины означает, что он добьется любви очень достойной женщины, которая будет верить ему несмотря ни на что.Увидеть во сне цветы в волосах означает приближение проблем, которые на поверку окажутся не такими страшными, как вы ожидали.Для женщины увидеть во сне, что в ее волосах появились белые пряди, – это предупреждение, что ей придется столкнуться с различными проблемами и неприятностями. Она успешно их преодолеет, если наберется терпения и стойкости.Увидеть во сне, что локон у вас на голове стал седым, а затем выпал, – знак неприятностей и разочарования в делах. Болезнь омрачит ваши светлые ожидания.Увидеть во сне человека, поседевшего за одну ночь, лицо которого осталось юным, означает неожиданную катастрофу или бедствие, за которым последует траур. Для молодой девушки увидеть такой сон означает, что она потеряет своего любимого по причине его внезапной болезни или из-за несчастного случая. Ей следует пересмотреть свои связи, скрупулезно оценить свое окружение.
Волшебник. Сон, в котором действует волшебник, предсказывает, что наяву вам придется поумерить ваши амбиции и что вас ожидают странные перемены и разочарования.Появление в вашем сне волшебника сулит вам приятный поворот ваших дел: случай поможет вам в честном стремлении к счастью и богатству. Возможно, вы создадите большую семью, крепость уз в которой будет зависеть от вашего терпения. Молодым людям такой сон сулит ссоры и горе.
Волынка. Если в вашем сне играющий волынщик одет в нарядное платье – это предзнаменование хороших известий.
Вопли. Сон, в котором вам послышались чьи-то вопли, предсказывает неутешительные тенденции в вашем бизнесе и грядущие несчастья.
Вор. Если вам приснилось, что вы что-то своровали и теперь за вами гонятся, будьте готовы к переменам к худшему.Сон, в котором вы сами преследуете вора, обещает победу над врагами.См. также Кража.
Вопрос. Если во сне вы подвергаете сомнению достоинства какой-либо вещи, это значит, что вы будете подозревать любимого человека в неверности, всерьез опасаясь того, что ваши подозрения небеспочвенны.Во сне задавать вопросы означает, что вы будете искренне бороться за правду и в этом преуспеете.Если во сне ваши деяния будут подвергнуты сомнению, значит наяву с вами поступят несправедливо.
Воробьи. Сон про воробьев предсказывает изменения в судьбе, а также является знаком того, что у вас неподобающее окружение.Видеть во сне воробьев обеспокоенными или ранеными – предвестие печали.
Ворон. Сон о вороне[5] предсказывает перемены к худшему в вашем благосостоянии и весьма негармоничную среду пребывания.Молодой женщине такой сон предсказывает, что ее возлюбленный предаст ее.См. также Ворона.
Ворона. Сон, в котором вы увидите ворону, предсказывает неудачи и печали.Услышать во сне карканье ворон – предвестие того, что вы окажетесь под влиянием других людей, которые будут стараться побудить вас неправильно распорядиться своей собственностью.Молодому человеку такой сон предсказывает, что он станет жертвой хитростей предприимчивых женщин.См. также Ворон.
Ворота, калитка. Если во сне вы видите ворота или проходите через них, это означает, что вскоре вы получите тревожные новости о тех, кого сейчас нет рядом с вами. Бизнес будет идти не очень удачно.Увидеть во сне закрытые ворота – вам предсказывается неспособность преодолеть настоящие трудности.Если во сне вы сами закрываете ворота, значит наяву вас ждет успех в делах; у вас появятся надежные друзья.Сломанные ворота сулят падение и противоречивое окружение.Если во сне вам не удается пройти через ворота или открыть их, это означает, что ваши труды не принесут ни прибыли, ни удовлетворения.Если во сне вы раскачиваетесь на воротах, это означает, что вы будете втянуты в бесполезные занятия.
Воскрешение. Сон, в котором вы воскресаете из мертвых, предсказывает, что наяву вы допустите некоторые досадные промахи, но в конечном счете ваши желания исполнятся.Увидеть во сне других воскресшими – знак того, что неудачи и неприятности будут для вас облегчены благодаря заботе друзей.
Восхищение. Если во сне вы наслаждаетесь или восхищаетесь каким-либо событием – это предсказание благоприятного поворота в ваших делах. Влюбленным сон, в котором они восхищаются поведением своих возлюбленных, предвещает приятные встречи.Если во сне вы восхищаетесь красивыми пейзажами – это предвестие очень большого успеха.
Враг. Если во сне вы побеждаете врагов, это означает, что наяву вы справитесь со всеми трудностями в бизнесе и насладитесь большим процветанием.Если вы видите во сне, что ваши враги вас оклеветали и опозорили, это значит, что вам угрожает провал в работе. Весьма разумно с вашей стороны будет уделить предельное внимание ведению дел.Если во сне вы превзошли своих врагов в любой форме – это предвестие выигрыша и прибыли.
Врач. Сон, в котором врач не взял с вас денег за лечение, – это знак здоровья и процветания.Молодой девушке сон, в котором она выходит замуж за врача, предвещает обман.Если вы встречаетесь с врачом на профессиональной почве – это предсказание мнимой болезни и неприятных разногласий между членами семьи.Если во сне врач делает разрез на вашем теле, пытаясь отворить кровь, но у него ничего не получается, это значит, что вас будет мучить и досаждать вам какой-то злой человек, который также попытается заставить вас оплатить его долги.Если во сне доктору все же удается пустить кровь, это значит, что вы окажетесь в проигрыше в какой-либо сделке.
Вступаться за кого-либо. Вступаться за кого-либо во сне означает, что вы сможете предложить другу помощь, когда это потребуется.
Вуаль. Увидеть во сне вуаль означает, что вы изменяете своему любимому человеку. Лишь благодаря разным уловкам вы сможете удержать его.Порванная вуаль – знак того, что вас хотят обмануть.Для молодой женщины лишиться во сне вуали означает, что ее муж застанет ее с любовником и подаст на развод.Свадебная вуаль во сне – хороший знак: ждите радостных событий. Брачная вуаль во сне означает, что женщина найдет новую работу, которая будет долго приносить ей радость и хороший доход.Для женщины увидеть во сне, как вуаль вдруг упала, – это предвестие болезни и горя. Если во сне она подняла вуаль, то наяву может ожидать развода или измены любимого человека.Увидеть во сне траурную вуаль означает, что вам следует быть внимательнее на работе, возможно, вас хотят обвести вокруг пальца.
Вулкан. Если во сне вы видите вулкан, то наяву вы рискуете стать участником громкого скандала, из-за чего изрядно пострадает ваша деловая репутация. Для молодой женщины сон, в котором она видит вулкан, означает, что ей следует умерить свою жадность и эгоизм, в противном случае она может попасть в неприятную ситуацию.
Выборы. Увидеть во сне, что вы участвуете в выборах, означает, что вы вступите в некую полемику, дискуссию, которая повредит вашему социальному и финансовому положению.
Выводок (о птицах). Если женщина видит во сне домашнюю птицу с выводком своих птенцов, это означает, что ее ждут различные надоедливые хлопоты. Ей придется заботиться о многих детях, и некоторые из них окажутся своенравными и непослушными.Всем остальным такой сон предсказывает увеличение богатства.
Вызов. Если во сне вас вызывают на поединок, значит наяву вы будете вовлечены в какой-то скандал, и вам придется публично принести кому-то извинения, иначе вы потеряете друга.Принимать во сне вызов любого характера – предсказание того, что вам предстоит перенести много бед самому и приложить много усилий, дабы оградить других от позора.
Выключатель. Выключатель во сне символизирует перемены и неудачу.Сломанный выключатель символизирует позор и неприятности.Сон, в котором вы видите, как переключается стрелка железной дороги, предвещает, что грядущее путешествие принесет вам одни неудобства.Очень часто сны, в которых фигурируют выключатели, предвещают, что вы встретите противодействие в каких-то важных делах.
Выпивка. Если во сне вы чувствуете себя подвыпившим, значит в реальной жизни вы ко многому отнесетесь несерьезно и не будете испытывать угрызений совести из-за того, что станете избегать жизненных сложностей.Видеть во сне подвыпившими других людей означает, что вы легкомысленно относитесь к поведению ваших коллег.
Вышивка, вышивание. Для женщины видеть себя во сне за вышиванием есть знак того, что ее чувство меры во всем и умение держать себя подобающим образом заслужат внимание окружающих.Для женатого мужчины увидеть во сне вышивку означает появление нового члена в семье.Для влюбленного мужчины такой сон – предсказание женитьбы на мудрой и экономной женщине.
Вязание крючком. Вязать во сне крючком означает, что вы будете втянуты в какую-то глупую интригу.Остерегайтесь откровенных и конфиденциальных разговоров с женщинами.

Гадание. Если во сне вы гадаете или вам рассказывают вашу судьбу, это указывает, что вы освободитесь от тягостных дел, и вам следует быть осторожными при доведении дела до конца.Для молодой девушки такой сон предвещает выбор между двумя поклонниками. Ей предстоит поподробнее узнать о роде их занятий и круге общения.
Гадюка. Увидеть во сне, как гадюка укусила вашего друга, а потом исчезла в зарослях, предсказывает, что вы будете сильно страдать от болезненной нехватки друзей и утраты, грозящей вам самим.Для молодой женщины видеть во сне гадюку означает, что лживый человек собирается причинить ей горе. Если во сне гадюка уползает прочь, это значит, что сновидица при нападках на нее будет способна защитить свою репутацию.
Газ. Чувствовать запах газа во сне означает, что вы будете несправедливы к кому-то, из-за чего впоследствии вас долго будет мучить совесть. Если во сне вы задыхаетесь от газа, это означает, что у вас появятся проблемы, причиной которых будут ваша расточительность и небрежность.Если во сне вы пытаетесь проветрить помещение от газа, это означает, что вы неосознанно допустите в свое окружение врагов, которые вас уничтожат, если вы вовремя не примете мер.Если во сне вы тушите газ, это означает, что вы сами жестоко разрушите свое счастье.Если во сне вы зажигаете газ, значит наяву вы легко найдете выход из тяжелой ситуации.
Газ (ткань). Если вам приснилось, что на вас одежда из легкой прозрачной ткани, это означает неопределенное будущее. Для влюбленного увидеть свою возлюбленную в платье из газа означает, что он хочет повлиять на нее, чтобы она изменилась к лучшему.
Газовая лампа. Увидеть во сне газовую лампу означает прогресс и приятное окружение. Если во сне газовая лампа взрывается или находится в нерабочем состоянии, это означает, что вам угрожают неожиданная печаль и беды.
Галка. Видеть во сне галку означает плохое здоровье и ссоры. Если во сне вы поймаете галку, значит наяву перехитрите врагов.Убить галку – вы войдете во владение спорной собственностью.
Гангрена, омертвение тканей. Увидеть во сне кого-то, пораженного гангреной, означает смерть одного из родителей или близкого родственника.
Гардероб. Сон, в котором вы видите свой собственный гардероб, означает, что наяву вы рискуете попасть в неприятную ситуацию. Не стремитесь казаться богаче, чем вы есть на самом деле.Если вам приснилось, что ваш гардероб невелик, это значит, что в реальной жизни вы будете стремиться к встрече с неизведанным.
Гарем. Если во сне вы содержите гарем, это означает, что вы тратите свои лучшие силы на низменные удовольствия. Судьба ваша будет прекрасной, если вы направите свои желания в правильное русло.Если женщина увидела во сне, что она наложница в гареме, это значит, что она будет искать удовольствий, как правило, с женатыми мужчинами.Если ей приснится, что она является фавориткой в гареме, это значит, что она предпочтет, прежде всего, материальные удовольствия.
Генеалогическое древо. Если во сне вы увидели ваше генеалогическое древо, это означает, что вы будете сильно обременены семейными хлопотами, но найдете успокоение не в своем, а в чужом деле.Если во сне вы видите, как другие изучают ваше генеалогическое древо, это означает, что вы уступите свои права другим.Если во сне на дереве отсутствует одна из ветвей, то наяву вы не удостоите внимания успехи вашего друга в делах.
География. Если во сне вы изучаете географию, это означает, что вы будете много путешествовать и посещать известные места.См. также Атлас.
Георгины. Увидеть георгины во сне, если цветы свежие и яркие, означает удачу и счастье для сновидца.
Герб. Если во сне вы видите свой герб – это плохое предзнаменование. Очевидно, вы уже никогда не будете обладать прежним званием.
Гетры. Сон, в котором вы надеваете красивые гетры, предвещает массу приятных впечатлений.
Гиацинт. Если во сне вы видите или собираете гиацинты, это значит, что вскоре вы переживете болезненное расставание с другом, но это пойдет вам на благо.
Гиена. Если во сне вы увидите гиену, то наяву вас ждет много разочарований и неудач в делах; в том числе из-за того, что ваши компаньоны будут к вам недружелюбны.Для влюбленных увидеть такой сон означает, что их репутация будет зависеть от людей, которые суют нос не в свое дело.
Гильза, патроны. Сон о патронах или гильзах предвещает ссоры и разногласия. Неблагоприятный поворот в судьбе угрожает вам или ждет кого-то из ваших близких.Если гильзы пусты – это знак того, что у вас появятся дурные приятели, с которыми не стоило бы поддерживать отношения.
Гимнаст. Увидеть во сне гимнаста означает, что вас постигнет неудача в спекуляциях ценными бумагами или торговле.
Гипнотизер, гипнотизм. Если во сне вы находитесь в гипнотическом трансе или под воздействием воли других людей, это предвестие бедственных результатов вашей деятельности, поскольку по вине врагов вы окажетесь в самом жалком состоянии.Если во сне вы сами держите под контролем состояние других людей, значит наяву вы будете утверждать решительную власть над окружающими.Если молодая женщина находится во сне под странным гипнотическим влиянием, это значит, что ее подстерегает опасность, она также должна остерегаться происков врагов.Если во сне вы являетесь свидетелем представления гипнотизера, то наяву ждите беспокойства, затруднений в бизнесе, проблем дома, а также болезни.
Гитара. Если во сне вы держите в руках гитару или играете на ней, это означает, что в веселом обществе вы встретите свою любовь.Для молодой девушки увидеть во сне сломанную гитару или без струн означает весьма точно, что ее ожидают разочарования в любви.Если девушка слышит во сне таинственную музыку, исполняемую на гитаре, то наяву ей следует опасаться чужой лести и не быть легковерной, ибо это чревато бедой.Если такой сон увидит мужчина, то ему следует удержаться подальше от легкомысленных особ противоположного пола.Если во сне вы играете на гитаре, это значит, что ваши семейные отношения будут гармоничными.
Глажка. Сон, в котором вы гладите, предвещает домашний комфорт и спокойное течение ваших дел.Если женщина видит сон, что она обожгла свои руки во время глажения, это значит, что ее спокойствие может нарушить болезнь или ревность.Если во время глажения во сне она подпалила одежду, то наяву она будет иметь соперницу, которая доставит ей множество неприятностей.Если утюг выглядит слишком холодным, она будет испытывать недостаток привязанности в своем доме.
Глаз. Если во сне вы видите глаз – это предупреждение о том, что наблюдательные враги ищут малейший шанс, чтобы нанести урон вашему бизнесу. Такой сон для влюбленного – это предупреждение, что появится коварный соперник.Если вам приснились карие глаза, это означает обман и предательство.Увидеть во сне голубые глаза – предупреждение о неудаче при выполнении заранее запланированного дела по причине нерешительности.Увидеть во сне серые глаза означает, что сновидец любит, когда ему льстят.Если вам приснилось, что вы потеряли глаз, или что глаза болят, – это предвестие проблем.Увидеть во сне одноглазого человека означает, что вам угрожают бедствия, по сравнению с которыми все другие неприятности покажутся незначительными.
Глина. Если вам приснится глина, это означает вероятное банкротство.Если во сне вы раскапываете глиняную насыпь, это означает, что вы будете вынуждены подчиниться экстраординарным требованиям ваших врагов.Если во сне вы копаете землю и находите глину, это значит, что наяву неприятные неожиданности помешают вам завершить выгодные предприятия или сделки. Возможно, после этого сна ваши усилия могут быть неверно направлены.Женщинам такой сон предвещает неприятности в бизнесе, общении с друзьями и разочарование в любви.
Гнев. Увидеть во сне кого-то в гневе означает, что вас ожидают тяжелые испытания: разочарование в близком человеке, разрыв связей, враги могут вновь покуситься на вашу собственность и попытаться опорочить вас.Видеть во сне, что ваши друзья или родственники гневаются на вас, в то время как вы встречаете их гнев с самообладанием, означает, что вы будете посредником в споре друзей, чем заслужите их расположение и благодарность на долгое время.
Гобелен. Если во сне вы видите дорогой гобелен, то наяву вас ожидает жизнь, полная роскоши и удовольствий.Если во сне гобелены хорошо выглядят, то наяву все ваши желания сбудутся.Для молодой женщины сон, в котором стены ее комнаты украшают гобелены, означает, что ее ждет брак с богатым и интересным человеком.
Говядина. Если приснилась сырая говядина с кровью, это сулит раковые образования и опухоли самого злостного характера для увидевшего этот сон. В лучшем случае это могут быть гематомы в результате ушибов и повреждения любого вида.Если во сне вы видите или едите приготовленную говядину, значит наяву вас ожидают невыносимо мучительные события; существует высокая вероятность смерти при ужасных обстоятельствах.Если вам снится, что мясные блюда из говядины поданы на хорошо сервированный стол и вокруг приятная обстановка, это означает гармонию и в любви, и в делах; если же обстановка прямо противоположная – это предвестие неприятностей, возможно, пустяковых.
Голова. Если вы увидели во сне голову человека хорошей формы, это означает, что вы встретитесь с людьми, имеющими власть и широкое влияние, и они окажут вам помощь в важном деле.Если вам приснилась собственная голова, это значит, что вам угрожают проблемы с нервами и головным мозгом.Если во сне вы видите окровавленную голову, отсеченную от туловища, то наяву вас ждет гибель самых светлых надежд и ожиданий и болезненное разочарование.Если во сне вы видите себя с двумя головами или большим количеством голов – это предвестие феноменально быстрого подъема в жизни; но существует возможность того, что этот подъем не будет стабильным и долгим.Увидеть во сне, что вам отрубили голову, означает, что вас будет беспокоить некая проблема.Если во сне у вас распухла голова, это означает, что в вашей судьбе будет больше хорошего, нежели плохого.Увидеть во сне голову ребенка – это знак финансового успеха.Если вам приснилась голова животного, это означает, что вы будете мучиться от низменных желаний и желать только материальных удовольствий.Если во сне вы моете голову, то наяву вашего общества будут искать известные люди из-за ваших умных суждений и в надежде на добрый совет.
Головастик. Сон о головастиках – это предупреждение вам быть осторожными в делах.Если молодая женщина видит во сне головастика в чистой прозрачной воде, это значит, что ее ожидает знакомство с богатым, но безнравственным мужчиной.
Головной убор. Увидеть во сне дорогой головной убор означает, что вы станете знаменитым и успешным.Увидеть во сне старый поношенный головной убор означает, что вам придется передать свою собственность другим.
Головокружение. Если во сне вы чувствуете головокружение, то наяву ваше семейное счастье будет омрачено какими-то неприятными событиями, а дела примут плохой оборот.
Голод, голодание. Если во сне вы видите, что вы голодны, это значит, что ваш бизнес не будет приносить прибыль, а болезнь станет настоящей карой для вас. Такой сон обычно является неблагоприятным.Если во сне ваши враги погибают от голода, это значит, что наяву вы победите в соперничестве с ними.Если во сне вы сами голодаете, это означает, что вы встретитесь с серьезным провалом в каком-либо деле, от которого вы ждали только успеха.Если во сне вы видите, как голодают другие, это сулит печаль и несчастья не только другим, но и вам.Если во сне вы почувствовали себя голодным – это неблагоприятный знак. Вы не найдете утешения и покоя дома, а для влюбленных такой сон означает несчастливый брак.
Голос. Слышать во сне чей-то голос означает, что вас ожидает примирение, – но лишь в том случае, если этот голос спокойный и приятный; если же голос высокий и срывающийся, то ждите разочарования и неудачи.Плачущие голоса во сне предвещают незаслуженную обиду.Если же во сне вы услышали голос Бога, то вам следует прислушаться к нему, так как он дает вам шанс совершить благородные поступки и снискать уважение мудрых людей.Для матери услышать во сне голос своего ребенка означает, что ее чаду грозит беда.Если во сне вы слышите голос, который вас предупреждает о чем-либо, это значит, что над вашей головой сгущаются тучи.Если вам знаком голос, который вы услышали во сне, – опасайтесь болезни или несчастного случая.
Голуби. Сон, в котором вы увидите пару голубей[6] и услышите их воркование, предвещает мир в доме и милых детей. Молодой женщине этот сон сулит скорый и счастливый брак.Если же вы увидите, что голубей используют в соревновании по стрельбе, в котором и вы принимаете участие, это означает, что жестокость вашего характера скажется на ваших деловых отношениях; этот сон также предупреждает вас воздержаться от низменных удовольствий.Видеть во сне летящих голубей означает получение новостей от отсутствующего друга.Стая белых голубей – знак добра, счастья и удачи. Такой сон предвещает возлюбленным примирение после ссоры.
Голубь. Если во сне вы видите воркующего голубя, который строит гнездо, это указывает на умиротворение и веселый уютный дом, где дети слушаются родителей и где всем и во всём сопутствует удача.Услышать одинокий монотонный голос голубя предсказывает печаль и разочарование в связи со смертью того человека, от которого вы ждали помощи. Зачастую этот сон предсказывает смерть отца.Увидеть во сне мертвого голубя – это предзнаменование расставания с мужем или женой вследствие смерти или измены.Увидеть белого голубя предсказывает урожайность и полную уверенность в преданности друзей.Если во сне вы видите пушок белого голубя, это означает невинные мирные удовольствия и удачное развитие отношений в будущем.Если голубь выглядит истощенным, то нотка печали омрачит примирение двух влюбленных или друзей. Что касается бизнеса, то за вашим подъемом может последовать незначительное падение.Если истощенный голубь принес письмо, которого вы давно ждали, это предсказывает, что неизлечимая болезнь, либо ваша собственная, либо вашего близкого родственника, может послужить причиной финансовой неудачи.
Гольф. Если во сне вы играете в гольф или наблюдаете эту игру, это означает, что исполнится одно из ваших самых заветных желаний. Увидеть во сне много недоразумений, связанных с игрой в гольф, – это предвестие того, что вы будете унижены каким-то бездушным человеком.
Гонг. Услышать удары гонга во сне означает заболевание или потерю, которые доставят вам много хлопот.
Гонка. Сон, в котором вы участвуете в гонке, предвещает, что другие будут стремиться к вещам, ради обладания которыми вам пришлось приложить много трудов.Однако если во сне вы побеждаете в гонке, то наяву одолеете ваших конкурентов.
Гончар. Сон, в котором вы увидите гончара за работой с глиной, предвещает вам постоянную занятость с удовлетворительными результатами.Для молодой женщины увидеть во сне гончара – знак приятной встречи.
Горбун. Увидеть во сне горбуна означает неожиданный поворот ваших планов.
Горе, несчастье. Видеть во сне, что горе вошло в ваш дом, означает, что некое несчастье определенно приближается к вам.Видеть во сне, как несчастны другие, означает, что вы будете окружены множеством больных и страдающих людей.
Горло. Если вам приснилось, что вы заглядываете в горло и видите, что оно здорово, то наяву вы сможете сделать блестящую карьеру.Если во сне вы чувствуете, что у вас болит горло, то наяву опасайтесь обмана со стороны тех, кому вы доверяете.
Горн, рожок. Если вы услышите во сне радостные напевы горна, то наяву готовьтесь получить счастливое известие.Самому дуть в горн во сне – знак того, что вам удастся наладить удачные деловые отношения.
Горничная. Видеть во сне горничную означает ухудшение благосостояния; такой сон предвещает также скорые решительные перемены, которые уже не за горами.Для мужчины сон о том, что он занимается любовью с горничной, означает, что он, вероятно, станет объектом насмешек из-за своего нескромного поведения и недостатка такта.
Горностай. Увидеть во сне, что вы носите красивую дорогую шубу из горностая, означает, что ваш сильный характер и богатство станут непреодолимой преградой для нищеты и убожества.Увидеть во сне других одетыми подобным образом означает, что вы познакомитесь с людьми из мира литературы и искусства.Для влюбленного увидеть свою возлюбленную, одетую в шубу из горностая, – это знак ее чистоты и верности; если мех грязный, то это указывает на обратное.
Город. Видеть во сне, что вы находитесь в неком странном городе, означает, что вы вследствие какого-то печального события измените ваше место жительства или образ жизни.
Гороскоп. Если во сне у вас есть свой собственный гороскоп, составленный астрологом, – это предвестие неожиданных изменений в делах и долгой поездки, в которой может произойти занятная встреча с незнакомцем.Если во сне вам предсказывают вашу судьбу по звездам, это означает, что вас ждет разочарование в тот момент, когда удача казалась неизбежной.См. также Знаки Зодиака.
Горох. Сон о горохе предвещает крепкое здоровье и накопление богатства; фермерам и членам их семей – что предстоит много работы.Видеть во сне рост гороха – предсказание удачных деловых начинаний.Растить во сне горох означает, что ваши надежды вполне обоснованы и поэтому сбудутся; собирать горох – знак того, что ваши дела завершатся успешно и вы пожнете результаты своих трудов.Если вы видите во сне консервированный горох, это означает, что ваши самые радужные надежды на короткое время что-то омрачит, но затем положение выправится, и вы добьетесь желанных результатов.Видеть во сне высушенный горох – знак того, что вы перенапрягаете свое здоровье.Есть во сне сушеный горох – предвестие того, что после достигнутого успеха наступит некоторый спад в ваших в делах.
Грабители, кража. Если вам приснится, что вас обокрали, это означает, что враги могут уничтожить вас, если вы не проявите чрезвычайной осторожности в своих деловых отношениях с незнакомцами.Если вам приснятся грабители в вашем доме, это значит, что ваши финансы, семья и положение в обществе находятся под угрозой.
Грабли. Сон об использовании граблей предвещает некую работу, которая никогда не будет выполнена, если вы не станете управлять ею непосредственно.Видеть во сне сломанные грабли означает, что болезнь или какой-то несчастный случай помешают вашим планам.Увидеть во сне других людей, работающих граблями, означает, что вас порадует удачное течение дел ваших ближних.
Гравий. Увидеть во сне гравий – знак того, что ваши планы и предприятия неплодотворны.Если во сне вы видите гравий вперемешку с грязью – это предвестие неудач в делах и риска потери собственности.
Град. Если во сне вы попали под град, это значит, что наяву вы не достигнете успеха в любых делах.Если вы видите во сне, что град падает в погожий солнечный день, это значит, что вы будете обеспокоены на время своими проблемами, но удача вскоре вам улыбнется.Молодой женщине этот сон предвещает, что после периода равнодушия и невнимания она найдет свою любовь.Если во сне вы слышите, как град стучит о крышу дома, то это указывает на печальные обстоятельства.
Грамматика. Увидеть во сне, что вы изучаете грамматику, означает, что вы вскоре сделаете правильный мудрый выбор из многих возможностей.
Граммофон. Услышать во сне граммофон означает, что в вашей жизни появится новый интересный знакомый. Возможно, ваши отношения с этим человеком будут оформлены в загсе.Если граммофон сломан, то какое-то роковое происшествие помешает вам испытать ожидаемое удовольствие.
Гранаты (плоды). Когда снятся гранаты, это значит, что с вашей стороны будет гораздо более мудро использовать ваши таланты для духовного обогащения, чем искать сомнительных удовольствий, которые расшатывают ваше нравственное и физическое здоровье.Если во сне ваша возлюбленная дарит вам гранат, это значит, что наяву вам придется противостоять женскому коварству, но вы найдете в себе силы, чтобы справиться.Есть во сне гранаты – знак того, что вы окажетесь в плену очарования другого человека.
Грачи. Во сне увидеть грачей означает, что, будь у вас истинные друзья, они бы не позволили вам вести тот образ жизни, который вы для себя избрали.Мертвый грач – предвестие болезни или смерти кого-то близкого в самом недалеком будущем.
Гренки с сыром. Если вы во сне готовите или едите гренки с сыром, то в реальности ждите затруднений в делах, которые будут результатом вашего увлечения хитрой женщиной или погони за плотскими наслаждениями.
Греческий язык. Если во сне вы читаете по-гречески, это значит, что о ваших идеях и умозаключениях будут говорить и наконец примут их и начнут применять на практике. Если во сне вам не удается прочитать текст на греческом языке, это означает, что у вас на пути к успеху возникнут технические трудности.
Грибы. Сон, в котором вам приснятся грибы, означает нездоровые желания и стремление к накоплению богатств, которые могут исчезнуть в результате судебных дел или неразумных удовольствий.Молодой женщине такой сон предвещает пренебрежение собственностью в погоне за глупыми удовольствиями.Есть во сне грибы означает унижение и несчастную любовь.
Гриф. Сон, в котором вам приснятся грифы, кондоры или другие стервятники, предвещает, что какие-то интриганы замышляют против вас какую-то игру. Они потерпят поражение, если только гриф в вашем сне не ранен и не мертв.Для женщины такой сон означает, что она поразится слухам и клевете.
Гроб. Гроб во сне символизирует несчастье. Если вы фермер, то вам суждено увидеть гибель вашего урожая или падеж вашего рогатого скота. Деловым людям этот сон предвещает долги, которые трудно будет отдавать. Молодому человеку этот сон сулит несчастье и даже смерть любимой.Увидеть во сне собственный гроб означает, что вас ждут неудачи как в делах, так и в любви.Сон, в котором вас несут в гробу, предвещает болезнь.Видеть во сне, что вы сидите на гробу в катящемся катафалке, – предвестие тяжелой болезни для вас или для кого-то из ваших близких. Этот сон также предостерегает от ссор с любимым человеком.
Грог. Если вы во сне пьете грог, это значит, что удовольствия для вас важнее доброго имени.
Гром. Если во сне вы услышите раскаты грома, то наяву вас ожидают перемены, возможно неприятные.Попасть во сне в область грозы с громом и молниями – к беде.Если раскаты грома столь сильные, что сотрясают даже стены, значит судьба уготовила вам тяжелые испытания.
Громоотвод. Если вам приснится громоотвод, значит какое-то давно задуманное вами дело провалится.Если вам приснится, что громоотвод превращается в змею, то наяву враги навредят вам.Если вам приснится, что молния ударила в громоотвод, это значит, что неожиданная новость принесет вам печаль.Если вам приснится, что вы устанавливаете громоотвод, это значит, что вам следует быть осторожными, начиная новое дело: за бурным началом может последовать разочарование.Если вам приснится, что вы сняли громоотвод, – вы измените свои планы.Если вам приснится много громоотводов – наяву грядет множество неприятностей.
Гроссбух. См. Бухгалтерская книга.
Грот. Увидеть грот во сне – знак некомпетентности в делах и непостоянства в дружбе.
Грудь. Если молодой женщине приснится, что она ранена в грудь, это значит, что ей угрожает какое-то несчастье.Для девушки увидеть во сне свою грудь грязной или обвисшей означает, что она испытает большое разочарование в любви, между ней и ее избранником встанут более счастливые соперницы.Если во сне ее грудь белая и пышная, то наяву она скоро станет обладательницей немалого состояния.Если во сне пылкий поклонник хитро поглядывает на ее слишком обтягивающий или открытый корсаж, это значит, что он наяву будет оказывать ей особенные знаки внимания.
Груши. Сон о грушах предвещает незначительные успехи и ослабление здоровья. Восхищаться золотыми плодами на стройных зеленых деревьях означает, что в действительности ваше благосостояние возрастет много более, чем вы ожидали.Сон о сборе груш предвещает приятные неожиданности, которые сменят краткий период разочарований.Консервировать груши во сне означает, что вы должны философски отнестись к наступающим переменам.Сушить груши – сон предвещает вам бесцветную любовь и некрепкую дружбу.
Грязь, мусор. Увидеть во сне свежую грязь вокруг цветов или деревьев – знак процветания и здоровья для сновидца.Увидеть во сне, что ваша одежда запачкана грязью, означает, что вы можете избежать заражения инфекционной болезнью, оставив свой дом; возможно также, что у вас будут неприятности с законом.Увидеть во сне, как кто-то бросает в вас грязь, означает, что враги попытаются навредить вашей репутации и хорошему положению в обществе.
Губки. Губки, увиденные во сне, обозначают обман, который осуществляется против вас.Если вы пользуетесь ими для стирания – вы рискуете пасть жертвой безумия.
Губная помада. Если во сне вы пользуетесь губной помадой, это означает, что в погоне за желаемым вы предадите других.Увидеть во сне других с накрашенными губами означает, что вас кто-то искусно использует для достижения своих предательских целей.Если во сне вы обнаруживаете следы губной помады на своей одежде и руках – наяву ваши планы станут известны тем, с кем вы не желали бы ими делиться.Если во сне помада оказывается на вашем лице – вас унизят в присутствии соперника, а ваша возлюбленная отвернется от вас, поскольку посчитает вас извращенцем.
Губы. Если вам приснились толстые малопривлекательные губы – это знак ссоры, необдуманных решений и нетерпеливости в вопросах брака.Если вам приснились полные губы вишневого цвета, то в реальности вас ждет гармония в отношениях и изобилие в доме.Для влюбленных такой сон предвещает взаимность и счастье в любви.Если вам приснились тонкие губы, это значит, что наяву вы мастерски справитесь с трудной проблемой.Если вам приснились болезненные искусанные губы – это знак нездоровых желаний и лишений, к которым они приведут.
Гулянья. Если во сне вы принимаете участие в народных гуляньях – это верный знак безразличия к реальностям жизни и патологической тяги к мирским радостям, которые состарят вас до срока. Вы будете зависеть от других, хотя никогда не будете нуждаться.
Гусеница. Видеть гусеницу во сне означает, что в вашем непосредственном окружении есть низкие и лицемерные люди, и вам придется хорошенько постараться, чтобы ваша репутация осталась незапятнанной. После этого сна вы можете ожидать потери в любви или в бизнесе.Сон о гусенице также предупреждает вас о неприятной, почти безвыходной ситуации, в которую вы, возможно, попадете в будущем.
Гуси. Если во сне вам досаждают гогочущие гуси – это предсказание смерти в вашей семье. Если во сне вы видите, что гуси плавают, это означает, что ваше состояние постепенно увеличится.Увидеть гусей на траве – к уверенному запланированному успеху. Если во сне вы увидите гусей мертвыми, то наяву вы будете страдать от потери и неудовлетворенности.Для влюбленных приснившиеся гуси предвещают достоинство и верность невесты или жениха.Ловить во сне гусей – к получению имущества. Если во сне вы едите гуся, это означает, что у вас будут оспаривать право на владение имуществом.

долг. Если во сне вы даете кому-то в долг деньги – это знак того, что в реальности вас ждут неприятности с выплатой ваших собственных долгов.Если во сне вы одалживаете вещи, это значит, что наяву вы обанкротитесь из-за своей чрезмерной щедрости.Если во сне вы отказали кому-то в одолжении чего-либо, значит наяву вы будете настойчивы в достижении своих целей, чем заслужите уважение друзей.Но если вам приснится, что кто-то дает вам в долг деньги или вещи, это значит, что впереди вас ждут процветание и верная дружба.См. также Долг.
Давид. Увидеть во сне библейского Давида – знак раздора в семье и расстройства дел, из-за чего вы будете сильно переживать.
Дамасская роза. Увидеть во сне пышный куст дамасской розы с цветами означает, что скоро в вашей семье будет свадьба, и великие мечты осуществятся.Если во сне любимый человек втыкает вам розу в волосы, это значит, что вы будете обмануты.Если женщина получает букет дамасских роз весной, у нее появится преданный возлюбленный; если зимой – она будет тешить себя напрасными надеждами.
Дамская сумочка (кошелек). См. Ридикюль.
Дамба, насыпь. Если во сне вы едете по дамбе, это значит, что вам угрожают неприятности и несчастья.Если вы едете на лошади по насыпи, это означает, что вы бесстрашно встретите и преодолеете все препятствия на вашем пути к благосостоянию и счастью.Если во сне вы прогуливаетесь пешком по насыпи, то вам придется бороться за повышение, но вам удастся его получить.
Дантист (зубной врач). Если во сне дантист лечит вам зубы, это означает, что у вас появится повод усомниться в искренности и благородстве человека, с которым вы дружны.Сон, в котором дантист лечит зубы молодой девушке, предвещает, что вас вскоре шокирует какой-то скандал в вашем окружении.
Дар. Получать во сне подарки от кого-либо – знак того, что вы будете хорошо зарабатывать и личная жизнь у вас сложится удачно.Посылать во сне кому-либо подарки – к недовольству вами со стороны начальства или влиятельных персон и неудачам, несмотря на все ваши усилия.Если молодой девушке снится, что ее возлюбленный делает ей дорогой и красивый подарок, значит наяву она выйдет замуж за богатого и заботливого человека.
Дверной звонок. Если вам снится, что вы слышите дверной звонок, значит скоро вы получите неожиданные известия, или срочный вызов в суд по поводу вашего бизнеса, или новости о приближающейся смерти одного из родственников.
Дверной молоток. Сновидение об использовании дверного молотка предвещает, что вас заставят просить помощь и совета у других.
Дверь. Если вам снится, что вы входите в дверь, это означает сплетни, клевету и недругов, от которых вы тщетно будете пытаться избавиться. Это касается любой двери, за исключением двери дома вашего детства. Если во сне вы заходите именно в эту дверь, то ваши дни будут заполнены достатком и умиротворенностью.Если вам снится, что вы входите в дверь ночью в дождь, для женщин это означает непростительные выходки; а для мужчин этот знак говорит об их недопустимых пороках, а также предвещает встречу.Если во сне вы видите, как другие входят в дверной пролет, это означает, что, пытаясь поправить свои дела, вы столкнетесь с трудностями. Этот сон также сулит изменения для фермеров и политиков. Автору бестселлеров такой сон предсказывает, что его читателям не понравится его манера передачи фактов, и они не станут покупать его последние работы.Если вам приснится, что вы пытаетесь закрыть дверь, а она срывается с петель и ранит кого-то, это означает, что зло угрожает вашему другу, которому вы неумышленно дали плохой совет.Если вы видите, как кто-то другой пытается закрыть дверь, и она спадает с петель, то вам предстоит узнать о неудачах и провалах одного из друзей; но вы будете бессильны помочь ему.
Двоеженство (двоемужие). См. Двубрачие.
Дворец. Блуждание во сне по дворцу (если вы отмечаете его великолепие) показывает, что ваши перспективы становятся более широкими, и вы примете некое новое звание.Видеть и слышать во сне прекрасных дам и красивых мужчин, танцующих и разговаривающих во дворце, означает, что наяву вы станете компаньоном в прибыльном деле.Если молодой женщине снится, что она участвует в массовом развлечении во дворце, это значит, что ее ждет успех в обществе вследствие удачного замужества или великодушия родственников.В то же время очень часто для девушки это обманчивый и вводящий в заблуждение сон, вызываемый нездоровыми фантазиями праздного и ума. Она должна постараться после такого сна жить честной работой, умерив свои амбиции и следуя советам матери и близких друзей.См. также Богатство.
Дворник. Если вам приснится дворник, то наяву ваши дети будут непослушны, а нерадивые служащие причинят вам беспокойство.Если во сне вы ищете дворника и не находите его, ваше в целом радостное существование омрачат разные мелкие неприятности.Если же вы найдете его, вас ждут приятные контакты с незнакомцами, а ваши дела не доставят вам никаких неприятностей.
Двоюродный брат (или сестра). Сон, в котором вам приснится двоюродный брат или сестра, предвещает разочарования и несчастья; печальные события предсказывались этим сном.Сон о нежной переписке между кузенами предвещает фатальный разрыв между родственными семьями.
Двубрачие. Для мужчины сон о том, что он живет двумя браками, предвещает потерю здравого смысла; ему также недостает мужества.Женщине такой сон предвещает, что она опозорится, если не будет крайне осторожна.
Девочки. Если во сне вы видите счастливую здоровую девочку, это означает хорошие перспективы и семейные радости.Если она худая и бледная, это означает, что у вас в семье появится инвалид, из-за чего осложнится ваша жизнь.Для мужчины увидеть себя во сне девочкой – к потери рассудка; или же он станет актером и будет играть женские роли.
Девственница. Девственница, увиденная во сне, предвещает удачу мужчине.Если замужней женщине снится, что она девственница, значит она будет жалеть о своем прошлом, и будущее не предвещает ей ничего хорошего.Если девушке снится, что она лишилась девственности, значит она рискует потерять репутацию из-за нескромности ее друзей мужского пола.
Декабрь. Сон о декабре предвещает накопление богатства, но потерю дружбы. Чужие люди займут место одного из ваших друзей, которым вы раньше действительно дорожили.
Декорирование (украшение). Если во сне вы украшаете какое-либо помещение яркими цветами, готовясь к какому-то празднику, это означает, что впереди у вас – благоприятные изменения в бизнесе; для молодых людей такой сон предвещает расширение круга общения и успехи в учебе.Если во сне вы увидели могилы или гробы с умершими, украшенные белыми цветами, – это неблагоприятный сон.
Дельфин. Дельфин во сне указывает на вашу склонность легко переходить под новое руководство. Это не очень хороший сон.
День. Увидеть во сне яркий день – к улучшению в вашей ситуации и приятному общению. Пасмурный и облачный день предвещает неудачу в новом начинании.
Деньги. Если вам приснится, что вы нашли деньги, то наяву вас ждут незначительные переживания и огромное счастье. Этот сон также предвещает всяческие перемены.Если вам приснится, что вы платите за что-то, это к неудаче.Если вам приснится, что вы получаете деньги, значит вас ждет процветание и нескончаемые радости.Потерять во сне деньги – к неприятностям дома и в делах.Если во сне вы пересчитываете деньги и оказывается, что их не хватает, – вы будете беспокоиться по поводу выплат.Если вам приснится, что вы крадете деньги, это значит, что вам угрожает опасность, вам следует следить за собой.Если вам приснится, что вы сберегаете деньги, значит вас ждут богатство и спокойствие.Если во сне вы проглотили деньги, значит вы станете продажными.Если во сне вы смотрите на кучу денег, наяву вы можете добиться богатства и счастья.Если вам приснится, что вы нашли пачку денег, а молодая женщина говорит вам, что это ее деньги, значит наяву вы провалите какое-то дело из-за вмешательства подруги. При этом выяснится, что вы неразумно тратите свои средства и живете явно не по карману. Вам следует быть осторожным с деньгами. Вы можете истратить все деньги на свои мелкие прихоти еще до получения действительно большого куша.
Деревня. Видеть себя во сне в деревне – предвестие поправления здоровья и скорого достижения обеспеченности.Если во сне вы приехали в деревенский дом вашей юности, то наяву вас ждут приятные неожиданности и хорошие новости от отсутствующих друзей.А вот если в вашем сне вы видите сухую, бесплодную местность и бедные деревенские дома – это предвестие тревог и отчаяния.
Деревья. Деревья с молодой зеленой листвой, увиденные во сне, – знак исполнения надежд. А вот высохшие деревья – символ печали и утрат.Если во сне вы залезли на дерево, значит наяву вас ожидает блестящая карьера. Однако вам следует быть осторожными с деньгами.Сон, в котором вы спилили или срубили дерево, предвещает, что вы рискуете понапрасну истратить свои силы.Увидеть во сне свежесрубленное дерево означает неожиданное несчастье, которое нарушит течение вашей счастливой и комфортной жизни.Увидеть во сне горящее дерево означает, что ваши планы вырастут во что-то серьезное и прибыльное. Вас ждет процветание.Если во сне вы торгуете дровами, значит вас ждет победа после серьезной борьбы.См. также Лес.
Дерн (беговая дорожка ипподрома). Любые беговые дорожки в ваших снах предвещают, что вас ждут удовольствия и богатство, но ваши моральные качества окажутся под вопросом и ваши близкие друзья будут о вас невысокого мнения.Зеленый дерн снится к интересным встречам.
Детектив. Увидеть во сне детектива, который следит за вами, а вы знаете, что невиновны, означает, что удача и успех все ближе к вам день ото дня.Но если вы чувствуете себя виновным, то, скорее всего, наяву ваша репутация пострадает, и ваши друзья отвернутся от вас.Для молодой девушки это неблагоприятный сон.
Дети. «Когда приснится ярмарка и дети,У каждого ребенка по конфете,То наяву, пробившись сквозь ненастья,Вас ждут удача, радость, счастье».Сон, в котором вы увидите много красивых детей, – предвестие большого будущего процветания и счастья.Если матери приснится, что ее ребенок пострадал от какого-то незначительного заболевания, значит наяву он будет здоров, однако ее могут беспокоить неприятности другого характера.Видеть во сне детей за работой или учебой – предвестие мира и общего процветания.Сон, в котором вы видите своего ребенка, очень серьезно больного или мертвого, – указание на то, что вам следует серьезно побеспокоиться о нем, поскольку существует угроза его благополучию.Сон о мертвом ребенке – предсказание волнений и разочарований, которые вы испытаете в ближайшем будущем.Чем-то расстроенные дети снятся к неприятностям из-за интриг врагов и коварства людей, с виду дружески к вам настроенных.Если приснится, что вы играете и возитесь с детьми, это значит, что любовные похождения будут занимать вас больше, чем деловые предприятия.
Дефицит. Сон о дефиците предвещает горе и упадок в домашнем хозяйстве и неудачу в делах.
Джем. Если мужчине приснится, что он ест джем, значит наяву его ждут приятные сюрпризы и путешествия.Если же женщине приснится, что она варит джем, это сулит ей благополучие в доме хороших друзей.
Диадема. Диадема в вашем сне является предсказанием того, что наяву вас будут почитать и уважать за ваше благосклонное отношение к ближним.
Диван. Если во сне вы расслабляетесь на диване, значит наяву вам суждено вынашивать несбыточные планы. Вам нужно больше уделять внимания своим делам – только так вы сможете достичь желаемой цели.
Дивиденды. Увидеть во сне полученные вами дивиденды – к удачным сделкам или хорошей прибыли.Провалить во сне сделку и не получить дивидендов – к ошибкам в менеджменте и управлении или неудачам в любовных делах.
Дикарь. Все дикари в ваших снах символизируют ваших врагов. Такой сон – знак того, что наяву ваши враги открыто будут враждовать с вами и чинить вам препятствия в ваших делах.Если же во сне вы сами предстаете дикарем, значит вашим планам не суждено осуществиться.Если во сне вы сами одичавшие, бегаете по лесам, это предвестие несчастного случая – вы серьезно пострадаете, но выживете.Если же во сне вы видите других в таком состоянии, значит наяву вас ждут волнения и тревоги.
Дикобраз. Видеть во сне дикобраза – знак того, что вы не одобрите некое новое предприятие, и это неблагоприятно отразится на отношениях с друзьями.Молодую женщину сон о дикобразе предупреждает, что ей следует опасаться выходок ее возлюбленного.Сон про мертвого дикобраза предсказывает смену отживших свое чувств и вещей.
Динамит. Увидеть во сне динамит – знак того, что вам улыбнется удача, бизнес пойдет в гору.Если во сне вы испугались динамита, это значит, что наяву какой-то неизвестный вам недруг начал действовать против вас, и если вы будете осторожны в своем поведении, он обнаружит себя в самый неожиданный момент.
Динамомашина. Увидеть во сне динамомашину – знак удачных свершений, если вы будете обращать особое внимание на детали в бизнесе.Если эта машина сломана, примите это как предвестие того, что недруги из вашего окружения вовлекут вас в неприятности.
Дичь. Дичь во сне, застреленная или убитая другим способом, означает удачные дела и сделки, но эгоистическое поведение.Если во сне вам не удалось поймать дичь во время охоты, ждите неудач в делах и потери.
Дождь. Если во сне вы попали под летний дождь, – это знак хорошего здоровья и процветания, вы будете радоваться жизни в компании молодежи.Если во сне идет дождь, а на небе – мрачные темные тучи, значит наяву вы будете пребывать в немалой тревоге по поводу неких аспектов вашей деятельности.Видеть и слышать во сне приближение дождя, от которого вы убегаете, не вымокнув, – предвестие успеха в делах – вы увидите быстрое претворение в жизнь ваших проектов.Сидеть в доме и смотреть через окно на ливень во сне – предвестие того, что вы будете обладать большим состоянием и найдете взаимность в любви.Слышать во сне, как дождь барабанит по крыше, – предвестие счастья и радость. Благосостояние войдет в ваш дом.Видеть во сне, что в ваш дом просачиваются струйки дождя, означает, если вода чистая, что ваши помыслы неожиданно захватят некие запретные удовольствия.Но если вода грязная или мутная, должно ожидать неблагоприятных перемен или того, что ваши тайные делишки будут разоблачены.Сожалеть во сне о каком-то деле, которое вы не смогли исполнить из-за дождя, предсказывает, что вы будете искать удовольствий за счет других.Увидеть во сне под дождем других людей – знак того, что вы откажете своим друзьям в доверии.Для молодой женщины сон о том, что она промокла под дождем и испачкала свою одежду, означает, что вскоре она привлечет к себе внимание нескромного мужчины и тем даст повод знакомым и подругам вдосталь судачить о своем неблагоразумном поведенииЕсли во сне дождь поливает вашу ферму, это означает разочарование в бизнесе и неприятности в обществе.Бурные дожди и ливни с грозами – всегда неудачные предсказания.
Дознание, следствие. Сновидение о неком производимом с вашем участием дознании означает, что вам не повезет с друзьями.
Дойка. Если вам приснилась дойка коровы, обильно льющееся из вымени молоко, когда корова не находит себе места и ведет себя агрессивно, то наяву вы потеряете прекрасную возможность для осуществления какого-то дела, но в итоге окажетесь в выгодном положении.
Документ. Увидеть во сне или подписать документ означает судебную тяжбу, и если вы желаете ее выиграть, то вам следует быть осторожными при выборе адвоката, так как в данное время вы с большой вероятностью можете проиграть дело.Если во сне вы подписываете документ любого вида – это плохое предзнаменование.
Долг. Влезть в долг – это довольно плохой сон, предсказывающий неудачи в бизнесе и любви, а также борьбу за материальную независимость; но если во сне вы полностью выплатите все долги, ваши дела примут благоприятный оборот.См. также Давать в долг.
Долгоносики (жуки). Долгоносики во сне часто сулят неприятности в бизнесе и неискренность во взаимоотношениях с любимым человеком.
Долина. Если вам приснилось, что вы гуляете по красивой долине, то наяву вам обеспечен успех как в делах, так и в любви.Если же во сне долина выглядит безжизненной, то наяву вас будут преследовать неудачи.Сон про болотистую долину – к неприятностям и болезни.
Дом (постройка). Если во сне вы строите дом, то наяву вы произведете мудрые изменения в ваших настоящих делах.Если во сне вы владеете красивым домом, это означает, что вы вскоре оставите свой дом ради лучшего, и фортуна будет к вам благосклонна.Старый заброшенный дом во сне – к провалу в бизнесе и ухудшению здоровья.
Дом, домашний очаг, домочадцы. Увидеть во сне, что вы посещаете ваш старый дом, означает, что вас ждут новости, которые вас порадуют.Увидеть во сне свой дом в полуразрушенном состоянии – предупреждение вас о болезни или смерти одного из родственников. Молодой девушке этот сон предвещает печаль: она потеряет дорогого друга.Пойти домой и найти дом уютным, а семью радостной – такой сон обещает гармонию в вашей настоящей семье и удовлетворенность результатами в бизнесе.
Домашняя птица. Видеть домашнюю птицу во сне означает, что ваши экстравагантные привычки весьма пагубно повлияют на ваше материальное положение.Для молодой женщины сон о том, что она гоняется по двору за домашней птицей, – это знак того, что она тратит драгоценное время на фривольные удовольствия.
Домино. Если вам снится, что вы играете в домино и проигрываете, значит вас оскорбит один из друзей. У вас также возникнет много сложностей в общении с людьми из вашего окружения из-за бедственного поведения в любовных и других делах, требующих пристального внимания.Если вы вышли победителем в игре в домино, это означает, что вам уделят внимание и льстиво выскажут вам свое восхищение какие-то совершенно беспутные люди, что, конечно, потешит ваше самолюбие, но в то же время расстроит ваших близких.
Домохозяйка. Если женщине снится, что она – домохозяйка, значит ее ждет работа с полной занятостью, и она забудет об удовольствиях.Нанять во сне домохозяйку[7] – знак будущего комфорта и процветания.
Дорога. Путешествие во сне по изрытой колее, неизвестной дороге означает новые дела, которые займут все ваше время и не принесут удовлетворения.Если во сне по обочине дороги растут деревья и цветы, значит наяву появятся некоторые неожиданные и благоприятные для вас тенденции.Если во сне друзья сопровождают вас в дороге, наяву вы преуспеете в создании счастливого дома, где дети будут послушны, а супруги преданны друг другу.Терять во сне дорогу – к материальным потерям из-за собственных ошибок.
Досада. Если во сне вы чем-то раздосадованы, это значит, что появились враги, которые действуют против вас. Досада, пережитая во сне, – к тревоге.
Доска, брус. Молодой женщине сон о том, что она идет по гнилой доске, положенной поперек потока грязной воды, предвещает, что она будет остро переживать равнодушие, выказанное ее возлюбленным; также после этого сна могут возникать и другие неприятности. Возможно, ее честь может оказаться под угрозой.Если во сне идти доведется по хорошей, прочной доске – это хорошее предзнаменование, но сновидец должен быть необычайно осторожным в своем поведении после такого сна.
Доска школьная. Видеть во сне, что вы пишете мелом на школьной доске, означает получение новостей о знакомом, подкошенном серьезной болезнью; возможно, вашу финансовую стабильность поколеблют панические известия о плохом состоянии торговли.
Доска спиритическая (уиджа-борд, ouija board). Сон об уиджа-борде[8] и спиритических сеансах предвещает расстройство планов или какое-то неудачное сотрудничество.Если спиритический сеанс не удался – вам стоит направить свою энергию в дело и поставить работу превыше удовольствия, иначе ждите неудач.Если доска выдает вам информацию – ожидайте успеха в хорошо спланированном предприятии.
Доспехи. Увидеть во сне, что у вас есть новые блестящие доспехи, означает, что вскоре вы отправитесь в интересную поездку.
Доход, прибыль, заработок. Если вам приснится, что вы получаете доходы, это означает, что вы можете ввести кого-то в заблуждение и стать причиной неприятностей для вашей семьи и друзей.Сон про то, что кто-то из вашей семьи наследует что-либо, предвещает успех для вас.Для женщины сон о потере дохода предвещает разочарование в жизни.Сновидение о том, что ваш доход не соответствует уровню, который необходим для сохранения вашего достоинства, предвещает проблемы с родственниками и друзьями.Сон о том, что вам досталась только часть вашего заработка, предвещает, что вы будете очень успешны короткое время, но вы можете ожидать больше, чем вы получаете сейчас.
Дочь. Увидеть во сне свою дочь означает, что многие неприятные события уступят место удовольствию и гармонии.Если же во сне она проявляет холодность и своенравие, то наяву вы столкнетесь с раздражением и негодованием.
Драгоценности, ювелирные изделия. Сновидение о сломанных драгоценностях – знак несбывшейся мечты.Если драгоценности испорчены, вам будет не хватать доверия друзей, и все деловые заботы падут на вас.Видеть во сне других людей, носящих драгоценности, – предвестие того, что вы или кто-то из ваших близких займет выдающееся положение в обществе.
Драгоценные камни, самоцветы. Увидеть во сне самоцветы – к успеху одновременно в бизнесе и любовных делах.Сновидение о драгоценных камнях сулит удовольствие и богатство. Носить их – принесет повышение вашего положения и удовлетворение амбиций.Одежда, украшенная драгоценностями, предвещает редкостную удачу для сновидца.Наследование драгоценностей или игра на алмазной бирже сулит, что ваше процветание будет необычайным, но это не удовлетворит вас.Если во сне вы отдаете или дарите драгоценные камни – это знак того, что вам что-то угрожает.Молодой женщине сон про то, что она получила драгоценные камни, обещает удовольствия и желанное замужество.Сновидение, в котором девушка теряет украшения, предвещает, что она встретит людей, которые будут льстить ей и обманывать ее.Найти во сне драгоценные камни – к быстрому продвижению в очень важных для вас делах.Отдавать во сне драгоценные камни означает, что вы будете невольно работать в ущерб себе.Покупать их – предвестие значительного успеха, особенно в делах сердечных.См. также Драгоценности, ювелирные изделия.
Дразнить кого-либо. Дразнить кого-то во сне означает, что вас полюбят за ваш веселый нрав. Ваши дела пойдут в гору.Если вам снится, что дразнят вас, – это предсказание того, что скоро вы добьетесь любви веселых и зажиточных людей.Молодой женщине сон о том, что ее дразнят, предвещает, что она не будет счастлива в раннем браке.Если во сне вы видите, как два мужчины дерутся на пистолетах, это означает много беспокойства и растерянности, хотя никакой настоящей потери этот сон не предвещает.Если во сне вы возвращаетесь домой и на вас напали негры с бритвами, то наяву вы получите разочарование в бизнесе, вам доставят массу хлопот ваши служащие и прислуга, а также ваши отношения в семье будут неприятными.Увидеть во сне, что вы деретесь с неграми, – они или кто-либо другой из низшего класса будут вам досаждать.
Дракон. Увидеть во сне дракона означает, что вы пойдете на поводу у собственных страстей и, вероятнее всего, будете слишком резки с окружающими, особенно достанется вашим недругам. Посредством этого сна вы предупреждаетесь о необходимости повышения самооценки и самоконтроля.См. также Дьявол.
Драма. Увидеть во сне театральную драму – к долгожданной встрече с отсутствовавшими друзьями.Если представление скучное, ждите назойливых гостей, вам придется развлекать их.Если во сне вы сами сочинили драму, это означает, что вас ждут печаль, апатия и долги, из которых вы сможете выбраться только благодаря счастливой случайности.
Дробовик. Сон, в котором вы увидите дробовик, предвещает семейные неприятности и треволнения из-за детей или прислуги.Стрелять во сне из обоих стволов двуствольного дробовика означает, что вы встретите ожесточение и бесчувствие по отношению к вашей личной и общественной жизни, лишь выдержка позволит вам выстоять под напором обстоятельств и не опустить руки.См. также Пистолет, Револьвер и т. п.
Дроги похоронные. Видеть во сне похоронные дроги – к несчастьям и ранней потере дорогого родственника.Видеть во сне дроги в церкви, усыпанные цветами, – это предвестие неудачного брака.Если вам приснится, что вы защищаетесь от кого-то метательным копьем, значит наяву кто-то будет старательно копаться в вашем грязном белье с целью опорочить вас, и после долгих разбирательств вы окажетесь чисты.Если во сне вас ранят метательным копьем, значит наяву вашим врагам удастся доставить вам неприятности.Если же во сне кто-то другой несет копья или дротики, это значит, что наяву ваши интересы окажутся под угрозой.
Друг. Если во сне вашим друзьям хорошо и они счастливы, ждите приятных известий от них; либо вы вскоре увидите их или кого-то из родственников.Если во сне вы видите друзей в несчастье, то наяву они болеют или страдают.Если во сне ваши друзья темноволосые – это обычно предвестие болезней и неприятностей и для них, и для вас. Если во сне ваш друг принимает облик животного, это означает, что враги разлучат вас с близкими.Если во сне ваш друг одет в одежду темных тонов или красного цвета, это означает, что произойдут неприятные вещи, что приведет к проблемам и даже потере.Если во сне ваш друг стоит, как статуя, на горе или холме, это означает, что вы продвинетесь в своих делах, сохранив прежние убеждения о справедливости, вы будете пополнять свои знания, используя каждый шанс.Если во сне вы видите его у подножия холма, это значит, что на волне успеха вы забудете про прежние привязанности.Если он будет на одном с вами уровне, значит вам не удастся реализовать свои амбиции по достижению высокого положения.Если вам кажется, что вы уходите от нее, вы заставите себя что-либо изменить, несмотря на дружеские связи.Если во сне вы видите друга, у которого лицо перевязано белой тканью, это означает, что вам навредит человек, которого вы считали другом.Если во сне вы пожимаете руку человеку, который причинил вам зло, и он уходит с печальным видом, это означает, что наяву у вас появятся разногласия с близким другом. Часто за этим сном следует скорая потеря.
Дуб. Дубрава в ваших снах – предвестие процветания и жизни в достатке. Влюбленным такой сон предвещает благополучную совместную жизнь.Дуб с желудями – к повышению по службе и увеличению доходов.Сломанный дуб во сне предвещает неожиданное шокирующее известие или неприятный сюрприз.
Дубинка. Увидеть во сне, что к вам приближается человек с дубинкой, означает, что вы подвергнетесь нападкам ваших противников, но справитесь с этим и будете счастливы в жизни и успешны в делах.Если во сне вы найдете обычную дубинку, значит вам придется предпринять утомительную и бесполезную поездку.
Дудочка. Сон, в котором вы услышите звуки дудочки, предвещает, что скоро вам придется защищать собственную честь или честь кого-то из близких.Сон, в котором вы сами играете на дудочке, означает, что никакие сплетни не нанесут ущерба вашей репутации.Для женщины такой сон означает, что ее муж будет военным.
Дух (или призрак умершего человека). Видеть во сне некий бесплотный дух – предвестие несчастья.Если духи в вашем сне – в белых одеяниях, это значит, что наяву находится под угрозой здоровье вашего самого близкого друга; возможно, некоторое деловое предложение будет неодобрительно встречено вашими компаньонами.Если духи в черных одеяниях, значит наяву вы будете кем-то преданы.Если во сне дух говорит с вами, значит в вашем окружении имеется некая злая воля, которую вы могли бы подавить, если бы прислушались к советам ближних.Слышать во сне духа, ударяющего в двери или в стены, – предвестие какой-то неожиданной неприятности.Видеть во сне духов, колышущих драпировки или перемещающихся позади них, является предупреждением о том, что вы должны контролировать свои чувства, поскольку вы, вероятно, можете дискредитировать себя.Ссоры предвещают сны, в которых присутствует дух вашего друга, плывущий по вашей комнате, а также разочарование.Слышать музыку, возможно исходящую от духа, есть предвестие неблагоприятных перемен и упадка в домашнем хозяйстве.
Дух злой, демон. Если во сне вы встретились с демоном – это предвестие безрассудной жизни и потери моральных ориентиров.Женщине этот сон предвещает очернение ее репутации.Сон про дьявола предупреждает вас о коварстве мнимых друзей.Если во сне вам удастся избежать встречи с дьяволом, значит вы будете в состоянии нарушить злые планы врагов.
Духи. Сон, в котором вы ощущаете приятный аромат духов, является предзнаменованием счастливого приключения.Если во сне вы сбрызгиваете духами свои предметы одежды или сами пользуетесь духами, это означает, что вы поверите льстивому человеку.Если во сне аромат духов вас опьяняет – это значит, что пустые забавы нанесут вред душевному здоровью.Проливать духи – знак того, что вы утратите то, что доставляет вам удовольствие.Разбить флакон духов означает, что ваши сокровенные желания не осуществятся, даже если в настоящее время ничто не предвещает неудачу.Сон, в котором вы дистиллируете духи, означает, что ваша работа и коллеги будут вам одинаково приятны.Если молодой женщине снится, что она добавляет духи в свою ванну, это значит, что ее ждет волнительное событие.Если во сне девушка получает духи в подарок от молодого человека, значит наяву ее ждут рискованные удовольствия.
Духовка. Увидев во сне духовку, вы получаете астральное предвестие того, что наяву сможете погасить скандал.Если молодая женщина использует во сне духовку, значит, она будет слишком явно показывать, что ей приятно внимание кого-то, и потому потеряет близкого друга.
Душ. Сон, в котором вы принимаете душ, предвещает, что наяву вы получите истинное удовольствие, потакая своим эгоистичным капризам.См. также Дождь.
Душа. Сон, в котором вы созерцаете собственную душу, оставляющую ваше тело, означает, что вы приносите себя в жертву ненужным планам, которые заставят вас забыть о чести и вынудят вас быть корыстными и жестокими людьми.Если художник увидит во сне, что его душа переселилась в другое тело – это знак того, что он получит признание современников, если всецело посвятит себя работе и откажется от светских развлечений.Если вам кажется, что в вас переселилась чья-то чужая душа, значит наяву вы получите утешение и материальную поддержку от незнакомца, который еще не появился в вашей жизни.Для женщины, увлекающейся музицированием, сон о другой молодой женщине в балахоне (в образе которой предстает ее собственная душа, заключенная в другом человеке) есть предвестие того, что наяву соперницы превзойдут ее в каком-то важном состязании.Если во сне вы обсуждаете вопрос о бессмертии души, значит наяву у вас появится возможность приобрести весьма ценные знания и побеседовать с образованными людьми.
Душевнобольной, сумасшедший. Сновидение о том, что вы являетесь сумасшедшим, предвещает гибельные результаты какой-то недавно начатой работы; возможно, что по причине ухудшения здоровья серьезно пострадают ваши планы.Видеть во сне других душевнобольными означает неприятные контакты, которые принесут страдания. Все возможное должно быть сделано для защиты здоровья сновидца после такого сна.
Дуэт. Услышать во сне, как играет дуэт, – предвестие гармоничных отношений для влюбленных. Для деловых людей – деловое соперничество. Для музыкантов такой сон – предупреждение готовиться к конкурсу со всем возможным трудолюбием.Если во сне вы слышите пение дуэтом, то это предвестие неприятных новостей об отсутствующих, но вскоре эти известия сменят благоприятные впечатления.
Дым. Дым во сне – знак сомнений и страха. Если во сне вы боретесь с дымом, это значит, что вас ждет обман и подстерегает лесть.
Дымоход. Сон, в котором вы видите дымовые трубы, предвещает, что в вашей жизни произойдет вызывающий инцидент. Вскоре вас ждет краткий период болезни.Упасть во сне в дымоход – знак горя и вероятной смерти в вашем семействе.Видеть дымовую трубу, поросшую плющом или виноградными лозами, означает, что после пережитого горя или потери близкого человека в вашу жизнь придет счастье.Видеть во сне огонь, горящий в дымоходе, означает, что вас ждет много хорошего.Скрываться во сне в дымоходе – знак несчастья и сомнений в своих силах; перспективы бизнеса будут казаться мрачными.Для молодой женщины видеть во сне, что она спускается в дымоход, – это предупреждение о какой-то неуместной выходке, недоумение ее близких.Зато если во сне она поднимается по дымоходу, это значит, что беды обойдут ее стороной.
Дыня. Дыня – символ плохого здоровья и неудач в бизнесе.Если во сне вы едите дыню, значит необдуманное решение вызовет волнение.Если вам приснится дыня, растущая на зеленой лозе, значит теперешние проблемы сменит успех.
Дыхание. Если во сне вы пребываете настолько близко к человеку, что обоняете его чистое и свежее дыхание, это значит, что ваше достойное поведение приведет к успеху в делах.Если же вы обоняете зловонное дыхание, это указывает на вероятную болезнь и происки ваших противников.Потеря дыхания во сне предвещает неудачу там, где успех казался почти верным.
Дьявол. Для фермеров увидеть во сне дьявола означает гибель урожая от какого-либо стихийного бедствия и также болезнь в семье.Для проповедника этот сон является неоспоримым доказательством того, что он не слишком усерден, ему следует чаще посещать церковь, а не разговаривать с соседями.Если вы увидели во сне, что дьявол – это шикарно одетый человек, носящий множество ювелирных украшений на руках и на теле, который пытается убедить вас войти в свое жилище, это значит, что недобрые люди так и жаждут разорить вас с помощью самой изворотливой лести.Молодые невинные девушки должны искать помощи и поддержки у друзей после такого сна и держаться подальше от женатых мужчин. Слабохарактерные и мягкие женщины могут быть ограбленными мужчинами-притворщиками.Будьте осторожны и не общайтесь с дьяволом даже во сне. Это непременно приносит несчастье.Если во сне нечистый вас преследует, то наяву вы попадете в сети, расставленные для вас врагами с помощью ваших друзей. Для влюбленного этот сон – предупреждение, что он нарушит верность своей девушке с какой-либо ветреной женщиной.
Дядя. После сна, в котором вы увидели своего родного дядю, будьте готовы к получению неприятных новостей.Увидеть во сне своего дядю усталым или больным означает, что вам следует относиться к людям с бсольшим вниманием и пониманием.Ссора с дядей предвещает семейные конфликты или затяжную болезнь.Если во сне ваш дядя окажется мертвым – опасайтесь коварных врагов.

Ева. Если во сне вам приснилась наша прародительница, это означает, что вы сомневаетесь в подлинности этой древней библейской истории, вы также можете встретить оппозицию в бизнесе и социальных кругах из-за своей неуверенности.Для молодой девушки увидеть себя во сне в образе Евы – это предупреждение ей быть осторожной. Она может быть даже мудрее, чем ее прародительница, но «агенты» сатаны могут находится рядом с ней в образе красивых и щедрых мужчин. Молодые мужчины, будьте начеку с невинными Евами. На Древе познания Добра и Зла еще остались запретные плоды, и вы можете по неосторожности или по незнанию отведать их.
Европа. Если во сне вы путешествуете по Европе, то наяву вы тоже вскоре отправитесь в продолжительное путешествие, в котором вы много узнаете об образе жизни и обычаях иностранцев. Вы также сможете упрочить свое финансовое положение. Для молодой женщины чувствовать во сне, что ее разочаровывают достопримечательности Европы, означает ее неспособность воспользоваться шансами для своего развития. Вероятнее всего, что она разочарует друзей и любимого.
Еда, процесс приема пищи. Увидеть во сне, что вы едите в одиночестве, означает потерю и меланхолическое настроение. Есть во сне в компании других людей означает успех в делах, веселое окружение и удачные сделки.Если во сне ваша дочь уносит со стола поднос с мясом, до того как вы окончили есть, это означает, что у вас будут неприятности по вине людей, которые зависят от вас. Эффект будет тот же, если это сделает официант или официантка.Видеть или есть жареное во сне – предзнаменование несчастья в личной жизни и тайного предательства.См. толкование других подобных образов.
Ежевика. Сон о ежевике предвещает много бед. Собирать во сне ягоды ежевики – к неудаче, есть – к потерям.Если во сне вы запутаетесь в зарослях ежевики – это также предвестие зла. Против вас будут выдвинуты судебные обвинения, вы или члены вашей семьи можете тяжело заболеть.
Елка новогодняя (рождественское древо). Сон о новогодней елке предвещает приятные неожиданности и благоприятные условия жизни.Видеть во сне елку выброшенную означает, что некий болезненный инцидент последует за праздником.
Енот. Сон о еноте предсказывает, что под обманчивой личиной друзей таятся ваши враги.
Епископ. Для преподавателей и писателей сон, в котором им привиделся епископ, предвещает большое умственное напряжение и хлопоты в связи с тем, что им придется разбираться в запутанных предметах.Торговцу этот сон предвещает неудачную закупку, по причине каковой он, вероятно, понесет большие (но не смертельные) потери.Впрочем, если во сне епископ добр к вам, вы будете успешны в ваших деловых начинаниях и в любви.

Жаба. Увидеть во сне жабу – неблагоприятный знак. Для женщины такой сон означает, что про нее будут распускаться всевозможные слухи.Если во сне вы убьете жабу, значит ваши поступки будут нещадно раскритикованы окружающими.Если вам приснилось, что вы накрыли жабу рукой или просто взяли жабу в руки, то наяву вы можете стать, сами того не желая, виновником гибели вашего друга.
Жаворонок. Увидеть во сне летящего жаворонка означает, что, достигнув высокой цели, вы преодолеете свой эгоизм и будете воспитывать в себе добрые склонности натуры.Слышать во сне пение жаворонков в то время, когда они летают, означает, что вы будете счастливы на новом месте жительства, и бизнес будет процветать.Поющие жаворонки, спускающиеся на землю, – предвестие отчаянного уныния по причине неумения найти в жизни верный путь.Раненый или мертвый жаворонок предвещает печаль или смерть.Убить во сне жаворонка означает нанести оскорбление невинному человеку.Если во сне жаворонки летают вокруг вас, значит фортуна повернется к вам лицом.Поймать жаворонков – вы легко добьетесь уважения и любви.Видеть во сне жаворонков, клюющих корм, – к обильному урожаю.
Жажда. Если во сне вы страдаете от жажды, значит наяву вы желаете чего-то такого, чего пока не можете достичь, но если во сне вы утолите жажду приятным напитком – наяву ваши мечты сбудутся.Если во сне вы видите других, страдающих от жажды и пьющих, это значит, что к вам будут благосклонны влиятельные богатые люди.См. также Сухость в горле.
Жало. Если какое бы то ни было насекомое ужалит вас во сне – это является предвестием зла и несчастья.Молодой женщине сон, в котором она оказывается ужаленной, предвещает горе и раскаяние вследствие ее самонадеянности и неумения разбираться в людях.
Жар, лихорадка. Если во сне вас поразила лихорадка, это значит, что вы будете переживать из-за пустяковых дел, пока самая лучшая часть жизни будет проходить мимо. Вам следует взять себя в руки и найти хорошую высокооплачиваемую работу.Если во сне кто-либо из вашей семьи заболел лихорадкой, то наяву кто-то из родственников на самом деле заболеет.См. также Болезнь, заболевание.
Жара. Если во сне вас одолевает жара, это предсказывает провал ваших планов наяву, вызванный предательством одного из друзей. Это вообще неблагоприятный сон.
Жасмин. Сновидение о жасмине – это предвестие изысканных удовольствий, которые весьма быстро закончатся.
Жатва, уборка урожая. Наблюдать во сне сезон жатвы – предвестие процветания и удовольствия.Если собранный урожай во сне довольно хороший и обильный – это благоприятное предвестие для вашего государства, поскольку политики примут законы об улучшении условий жизни в стране.Скудный урожай – символ малой прибыли.
Желание. Если во сне вы желаете видеть кого-то, это значит, что скоро вы получите хорошие новости от отсутствующих друзей.Если молодой женщине приснится, что ее возлюбленный желает ее, значит вскоре она получит долгожданное предложение руки и сердца.Если девушка даст знать возлюбленному, что желает его, – это значит, что он оставит ее и мечты девушки не сбудутся.
Желе, студень. Сновидение о том, что вы едите желе, – предвестие заболевания, вы также будете недовольны своей жизнью.Если женщине снится, что она готовит желе, это означает, что она будет наслаждаться приятным обществом друзей.
Железная дорога. Сон, в котором фигурирует железная дорога, означает, что вам следует обратить пристальное внимание на свой бизнес, поскольку враги попытаются захватить его.Молодой женщине сон о железной дороге предвещает, что она совершит поездку, навестит друзей и будет наслаждаться новой обстановкой.Видеть во сне преграду на железной дороге – указание на то, что ваши деловые партнеры ведут грязную игру.Пересекать во сне железнодорожные пути – к будущим волнениям и тяжелым трудам.Идти во сне по рельсам означает, что вы добьетесь успеха, если станете квалифицированно вести свои дела.Если во сне вы видите железнодорожные пути, залитые чистой водой, это значит, что на безоблачном горизонте вашего бытия на некоторое время появятся тучи, но вскоре радость бытия снова засияет, подобно восставшей из пепла птице Феникс.
Железный лист. Видеть во сне листовое железо – предвестие того, что вы, к сожалению, всецело доверитесь суждениям других людей, последуете им и окажетесь вовлечены в неприятные события.
Железо. Сновидение о железе – это неприятное предзнаменование будущих страданий.Чувствовать во сне, что вес железа тянет вас вниз, означает душевную растерянность и материальные потери.Ударяться о железо означает эгоизм и жестокость к тем, кто зависит от вас.Сновидение о том, что вы производите обработку железа, означает, что вы будете использовать неправедные способы, чтобы разбогатеть.Продавать во сне железо означает, что вы будете иметь сомнительный успех, а ваши друзья окажутся бесчестными людьми.Увидеть во сне старое, ржавое железо – предвестие бедности и разочарований.Увидеть во сне, что цена на металл снижается, – знак того, что вы поймете: удача – очень ненадежный фактор в вашей жизни. Если во сне цена на железо возрастает, то наяву луч надежды осветит ваш жизненный путь.Увидеть во сне раскаленное железо – знак неудачи из-за неправильного применения своей энергии.
Желтуха. Сон, в котором вы заболели желтухой, означает процветание после временных затруднений.Видеть во сне других людей, болеющих желтухой, означает, что вас ждут неутешительные перспективы, вас заставят всерьез волноваться нерадивые компаньоны.
Желудь. Увидеть желуди во сне – к радостным событиям и большим приобретениям.Собирать во сне желуди с земли означает успех после изматывающей работы.Если женщина во сне ест желуди, значит она поменяет тяжелую работу на легкую и приятную.Стряхивать желуди с дерева означает, что осуществятся ваши желания в бизнесе и в любви.Увидеть во сне проросшие желуди или разбросанные по земле – знак того, что ваши дела изменятся в лучшую сторону.Сгнившие или раздробленные желуди – символ разочарования и неудачи.Если во сне вы срываете с дерева зеленые желуди, это значит, что из-за собственной поспешности и неосмотрительности вы нанесете вред своим интересам.
Жемчуг. Сон о жемчуге – предвестие хорошего бизнеса и торговли, а также неких общественно важных дел.Если молодой женщине приснится, что ее возлюбленный дарит ей жемчуг, то в будущем ее ждет много радости и удовольствий. Ее возлюбленный не будет склонен к ревности, столь часто приводящей любовников к разрыву.Если во сне женщина потеряет или сломает свое жемчужное украшение, то наяву ей придется страдать от горя вследствие тяжелой утраты.Для женщин восхищаться жемчугом во сне – знак того, что наяву ей придется побороться за свою любовь и собственность.
Жена. Для мужчины увидеть во сне свою жену – к неудачам в делах и разногласиям в семье. Если во сне жена необычно ласкова, то наяву он получит прибыль в результате рискованной финансовой операции.Если женщине приснится, что муж бьет ее плетью, это означает разлад в семье по причине несчастливых обстоятельств.
Женщины. Женщины всегда снятся к интригам.Если во сне вы поспорите с женщиной, то в реальной жизни кто-то попытается вас перехитрить или сбить с толку.Блондинки снятся к удаче в делах и символизируют правильно выбранный путь.Увидеть во сне брюнетку (особенно курносую и голубоглазую) означает, что, возможно, вам придется отказаться от задуманного, когда вы будете на полпути к успеху.Женщины с каштановыми и рыжими волосами во сне предвещают приближающееся беспокойство.Кареглазая женщина с римским носом может означать, что вы будете вовлечены в рискованную затею.
Жеребенок. Увидеть во сне жеребенка означает новые дела, в которых вы будете довольно успешны.
Жеребец. Сон, в котором вы увидите приближающегося к вам жеребца, предвещает период преуспевания, в течение которого вы займете новые позиции, на вас свалятся почести и богатство.Если вам приснится, что вы скачете верхом на прекрасном жеребце, это означает, что вы довольно скоро подниметесь очень высоко по социальной лестнице, но этот успех будет достигнут в ущерб нормам морали и чувству справедливости.Увидеть разъяренного жеребца – предвестие того, что окружающая среда сделает вас высокомерным, что приведет к разрыву с друзьями и подвигнет вас на сомнительные развлечения.
Жернов, точильный камень. Увидеть во сне вращающийся жернов означает энергичную жизнь и правильно направленные усилия, вы приобретете неоценимый опыт.Если во сне вы на жернове затачиваете инструменты, вам нанесет урон неуклюжий помощник.Заниматься во сне производством и продажей точильных камней означает небольшую, но честную прибыль.См. также Точильный камень.
Жертва. Оказаться во сне жертвой какой-то интриги означает, что враги возьмут над вами верх. После такого сна ждите проблем в семье.Если во сне вы угрожаете кому-то, это значит, что наяву вы нечестно наживаете свое богатство.
Жестокость. Сон о жестокости, проявленной по отношению к вам, предвещает, что у вас будут неприятности, вы разочаруетесь в некоторых своих деловых партнерах.Если во сне жестокому обращению подвергается кто-то другой, это значит, что ваше своеволие приведет к убыткам.
Живая изгородь, ограда. Увидеть во сне живую изгородь из вечнозеленых растений – знак радости и прибыли.Голая сухая изгородь – знак горя и необдуманных поступков.Если молодой девушке снится, что она прогуливается с возлюбленным вдоль зеленой изгороди, это значит, что она скоро выйдет замуж.Если во сне вы запутались в колючей изгороди, это значит, что у вас появятся проблемы в бизнесе из-за недобросовестных партнеров и людей, которые работают под вашим руководством. Для влюбленных этот сон означает ссоры и ревность.
Живот. Увидеть во сне собственный живот означает, что ваши планы реализуются, но для достижения желаемого результата вам нужно будет удвоить свои усилия.Увидеть во сне свой живот съежившимся означает пренебрежение друзей, которые казались вам настоящими.Увидеть во сне вздутый живот – к несчастьям, но вы преодолеете их и вскоре насладитесь плодами своих трудов.Увидеть во сне кровь, сочащуюся из живота, – предвестие несчастного случая или трагедии в вашей семье.Если во сне живот вашего ребенка имеет нездоровый вид – это предупреждение, что ребенок может заболеть.См. также Брюхо.
Жилец. Если женщине приснится, что у нее в доме есть жильцы, наяву она будет обременена неприятными секретами.Если ей приснится, что жилец съехал, не заплатив за проживание, то в реальности ее ждут проблемы с мужчинами.Если во сне вы получаете плату за жилье, ждите большой прибыли.
Жилье, жилище. Если во сне вы не можете найти свой дом, это значит, что вы полностью потеряете веру в честность других.Если во сне вы не имеете жилья, то наяву вы будете неудачливы в делах.Поменять во сне свое жилище – знак срочных новостей и того, что вами могут быть предприняты необдуманные поездки.Для молодой женщины увидеть во сне, что она оставила свое жилище, является знаком того, что кто-то хочет оклеветать ее.См. также Дом, домашний очаг, домочадцы.
Жимолость. Увидеть во сне или собирать цветы жимолости означает, что вы будете довольно долго процветать и ваш брак окажется на удивление счастливым.
Жир. Увидеть себя во сне обмазанным жиром – это знак путешествий и поездок с неприятными, но обходительными попутчиками.
Жиром поливать (о мясе). Если вам приснится, что вы готовите мясо и при готовке поливаете его жиром, – это предвестие того, что наяву вы обманетесь в своих ожиданиях из-за собственной глупости и эгоизма.
Жмурки. Если вам приснилось, что вы играете в жмурки, это значит, что вам предстоит принять участие в некотором довольно сомнительном предприятии, из-за которого вы потеряете деньги.Для женщины во сне пребывать с завязанными глазами означает, что вокруг нее сгущаются тучи и в скором времени что-то весьма ее обеспокоит. Близкие ей люди и друзья будут глубоко в ней разочарованы.
Жнец. Если вы увидите во сне жнецов за работой – это предвестие процветания и прибыли.Если во сне вы работаете вместе со жнецами, то наяву вы вступите во владение имуществом после установления ваших прав. Женщине такой сон предвещает брак с иностранцем.Если жнецы во сне идут по высохшему полю – ждите неудач в бизнесе.Если жнецы в вашем сне отдыхают, значит скоро случится несчастливое событие там, где вы ждете только процветания.Если в вашем сне присутствует сломанный хлебоуборочный комбайн, значит вскоре вы потеряете работу или бизнес будет неудачным.См. также Жатва, уборка урожая.
Жокей. Сновидение о жокее – к неожиданному подарку.Для молодой женщины сновидение о том, что она общается с жокеем или что ее возлюбленный – жокей, означает, что она выйдет замуж за мужчину не своего круга.Видеть во сне упавшего с лошади жокея означает, что незнакомые люди обратятся к вам за помощью.
Жуки. Если во сне вы видите жуков на себе – это предвестие бедности и мелких неприятностей. Убивать во сне жуков – хорошее предзнаменование.
Жулик. Увидеть во сне жулика – к болезни.Женщине сон, в котором ее муж или возлюбленный является жуликом, предвещает, что она будет глубоко обеспокоена пренебрежением, выказанным ей другом.
Журавль. Сон, в котором вы видите журавлей, летящих на север, предвещает неудачные перспективы в бизнесе. Для женщины такой сон предвещает разочарования.Но если во сне журавли летят на юг, значит ваши перспективы очень благоприятны. Вы встретитесь с давно отсутствовавшими друзьями; влюбленные будут верны друг другу.Если во сне журавли опускаются на землю, значит, ждите каких-то необычных событий.

Забор. Если во сне вы взобрались на забор, это значит, что успех увенчает все ваши усилия.Если во сне вы упали с забора – это предвестие того, что вы возьметесь за дело, которое окажется вам не по силам, вас ждет неудача.Если во сне вы сидите на заборе с друзьями, и забор под вами падает, это означает несчастный случай, в результате которого кто-то из вашей родни будет серьезно ранен.Если во сне вы перелезаете через забор, это означает, что вы воспользуетесь не совсем законными средствами, чтобы достичь желаемого.Опрокинуть забор и перейти на другую сторону означает, что вы благодаря своей предприимчивости и энергии преодолеете все барьеры на пути к успеху.Если во сне вы видите, что дерево растет близко от забора на вашей территории, то наяву вы получите помощь из неожиданного источника.Если дерево растет за забором на улице, то могут последовать потери при торговле или в других делах.Если во сне вы строите забор, это значит, что вы при помощи экономии и работоспособности заложите фундамент вашего будущего благосостояния. Молодой женщине такой сон предвещает успех в любовных делах, и, наоборот, если ей приснится, что забор падает, – неудачу в любви.
Забота о ребенке. Женщине сон о том, что она заботится о ребенке, предвещает хорошую работу.Девушке такой сон обещает, что ее будут ценить на работе и доверять ей.Если мужчине приснится, что его жена укачивает их ребенка, значит его ждет внутренняя душевная гармония.
Завершение. Сон о завершении какой-то задачи или части работы означает, что вы довольно рано приобретете жизненный опыт и сможете жить так, как вам будет угодно.Молодой женщине сон о том, что она закончила шить некий предмет одежды, предвещает, что она скоро выберет себе мужа.Сон о завершении поездки означает, что вскоре вы будете иметь средства, чтобы путешествовать всякий раз, когда вам того захочется.
Завещание. Писать во сне завещание – знак будущих серьезных испытаний и размышлений.Если вам приснилось, что, вопреки вашим ожиданиям, близкий родственник составил завещание не в вашу пользу, значит наяву вам предстоит жесткая борьба за свои интересы.Потерять завещание – к неудачам в бизнесе.Уничтожить завещание – к предательству и обману.
Зависть. Если во сне вы завидуете другим, это значит, что вы благодаря своей доброжелательности приобретете новых друзей.Если во сне вам завидуют другие люди, это означает, что вы почувствуете некий дискомфорт от взаимоотношений с друзьями, которые будут чрезмерно стараться вам угодить.
Завтрак. Процесс вкушения утренней пищи является благоприятным сном для людей, занятых умственным трудом.Видеть во сне завтрак, состоящий из свежего молока и яиц зрелых плодов, доверху наполняющих блюдо, означает быстрые, но в общем и целом благоприятные перемены.Если во сне вы едите свой завтрак в одиночку, это означает, что вы рискуете попасть в западню, подстроенную вашими врагами.Если вы завтракаете в чьем-то обществе – это благое предзнаменование.См. также Еда, процесс приема пищи.
Загадки. Сон, в котором вы пробуете решать некие загадки, предвещает, что вы примете участие в предприятии, которое потребует всего вашего внимания и привлечения максимальных средств.Если во сне вы сами задаете загадки – это сулит беспорядки и неудовлетворенность.
Заговор. Видеть во сне, что вы являетесь объектом заговора, означает, что с целью осуществления своих дел вы сделаете неправильный ход.
Заграница. Видеть во сне, что вы за границей или собираетесь выехать за рубеж, означает, что вскоре вы в теплой компании (или в составе туристической группы) совершите приятное путешествие, вы найдете необходимым отсутствовать в вашей родной стране для временного пребывания в другом климате.
Задвижки. Сны о задвижках предупреждают, что на вашем пути вперед возникнут огромные препятствия.Если во сне задвижки стары или сломаны, то наяву ваши ожидания будут омрачены отказами.
Задержка, препятствие. Если вам что-то препятствует во сне – примите это как предупреждение об интригах ваших врагов, которые хотят помешать вашему успеху.
Задыхаться. Если во сне вы задыхаетесь, это значит, что вас глубоко огорчит поведение любимого вами человека. Вы должны быть внимательнее к своему здоровью после этого сна.См. также Дым.
Заем денег. Заимствование во сне – символ потерь и отсутствия поддержки.Для банкира сон о займе денег в другом банке предвещает, что он обанкротится, если не примет чрезвычайных мер, приняв этот сон как предупреждение.Если во сне у вас кто-то занимает деньги, значит наяву вы получите своевременную помощь, вы приобретете настоящих друзей.
Заикание. Если во сне во время разговора вы заикаетесь – это явное указание на то, что тревоги и болезни нарушат мирное течение вашей жизни.Слышать во сне, как заикаются другие, – предсказание того, что некие злонамеренные люди постараются причинить вам неудобства и заставят вас волноваться понапрасну.
Закат. На редкость печальный и безрадостный сон, предвещающий крах надежд и отсутствие каких-либо перспектив, неприбыльный бизнес и неудачи в любом предпринятом вами деле.
Закладка. Видеть во сне закладку означает, что наяву вы добьетесь исполнения своих желаний и реализации амбиций.Молодой женщине сон, в котором она теряет закладку, предвещает много неприятных событий.
Заклинания, колдовство. Если вам снится, что вы используете заклинания для достижения каких-то своих целей, – это предвестие неприязни между женой и мужем или между влюбленными. Слышать во сне, как другие повторяют заклинания, – знак притворства ваших друзей.
Заключенные тюремные. Видеть других людей в тюрьме означает, что вы будете вынуждены соглашаться с привилегиями других людей, а также что люди, которым вы верите, обманут ваше доверие.Видеть во сне негров в тюрьме – к волнениям и потере из-за халатности подчиненных.Молодой женщине сновидение о том, что ее влюбленный заключен в тюрьму, предвещает, что она будет разочарована, так как он окажется обманщиком.См. также Тюрьма, тюремное заключение.
Закон и судебные разбирательства. Сновидение о привлечении вас к судебному процессу означает, что ваши враги постараются настроить против вас общественное мнение.Если вы понимаете, что суд принимает решение не в вашу пользу, то в реальности вы будете пытаться лишить права собственности настоящих владельцев ради собственного блага.Если во сне молодой человек изучает закон, он наяву будет успешен в любой выбранной профессии.Женщине сновидение, в котором она привлечена к судебному заседанию, предвещает, что она будет оклеветана и обнаружит врагов среди своих друзей.См. также Суд, Судья.
Законодательная власть. Если вам вдруг приснится, что вы являетесь членом законодательного органа власти, то наяву вы будете кичиться своим состоянием и пренебрежительно относиться к своим ближним.Такой сон не предвещает никакого продвижения в деловой сфере.
Залог. Если во сне человек ищет залог для получения кредита, это сулит ему непредвиденные неприятности в ближайшем будущем; вероятны несчастные случаи; могут быть заключены неудачные союзы.Если во сне вы вносите залог за кого-то другого, значение этого сна практически не отличается от предыдущего, хотя, возможно, последствия будут и не такие плохие.Если во сне вы вносите залог за свою собственность, значит проблемы в делах поставят вас в неловкое положение.Если во сне кто-то заложил вам свою собственность, значит наяву у вас будет достаточно средств, чтобы расплатиться с долгами.
Замазка. Сон о работе с замазкой предвещает, что вашему благополучию угрожает опасность. Если во сне вы промазываете оконное стекло замазкой, то наяву ваши усилия обрести благосостояние будут иметь весьма скромные результаты.
Заметка. Если вам приснится, что вы делаете заметки на полях какой-то книги, то в реальности вы будете вовлечены в неприбыльное дело, которое доставит вам много беспокойства.Если вам приснилось, что кто-то другой делает заметки, то в реальности вас будут беспокоить просьбами о помощи.Если во сне вы потеряли свои заметки, наяву вас ждет незначительная потеря в торговле.Если вам приснилось, что вы нашли свои заметки, то наяву вы возьмете на себя новые обязанности, чем доставите много удовольствия другим людям.
Замок. Сон о том, что вы находитесь в неком старинном замке, – предсказание того, что в реальности вы будете обладать достаточными средствами, чтобы жить так, как вы того пожелаете. Вы сможете путешествовать, получая удовольствие от встреч с людьми разных национальностей.Увидеть во сне древний замок с заросшими виноградными лозами стенами означает, что вы, вероятно, весьма романтичны, и поэтому вам нужна холодная голова, чтобы вы не заключили нежелательного брака или не приняли на себя невыполнимые обязательства. Бизнес переживает спад после подобного сна.Видеть во сне, что вы покидаете замок, – предсказание того, что вы будете ограблены или потеряете кого-то из близких по причине смерти.
Замок. Приснившийся вам замок означает растерянность в реальных жизненных обстоятельствах.Если вы влюблены, и вам приснился замок, вы найдете способ одолеть соперника, а также совершите интересное путешествие.Если во сне вам не удастся открыть замок, то в реальности вы будете осмеяны любимой, а утомительные путешествия не принесут вам никакой выгоды.Если мужчине приснится, что он застегивает цепочку на шее любимой, то в реальной жизни у него появится безрадостный повод усомниться в ее верности, но скоро эти сомнения развеются.
Замочная скважина. Сновидение, в котором вы следите за другими в замочную скважину, означает, что вы навредите каким-то людям, сделав достоянием гласности конфиденциальную информацию.Если во сне вы поймали кого-то за подглядыванием в замочную скважину, то в реальности ваши «друзья» будут рыться в ваших личных делах, чтобы продвинуться за ваш счет.Сновидение, в котором вы пытаетесь, но не можете найти замочную скважину, означает, что вы случайно навредите своему другу.
Занавески. Сон о занавесках сулит, что вам причинят беспокойство неприятные посетители.Грязные или порванные занавески, замеченные во сне, символизируют скандалы и упреки.
Заноза. Это сон неблагоприятный. Если во сне вы почувствуете, как в ваше тело вонзается заноза, это значит, что вам доставят много неприятностей члены вашей семьи или завистливые соперники.Если во время прогулки во сне вам в ногу впивается заноза, значит наяву вам скоро предстоит быть гостем или принимать гостей. Итоги этой встречи будут для вас неприятны. Ваши дела примут нежелательный оборот из-за вашего пренебрежения ими.
Западный ветер. Если во сне вы чувствуете дуновение мягкого западного ветра, это значит, что вы пожертвуете своим состоянием, добиваясь взаимности от своей избранницы, но ваша жертва окажется не напрасной.Если молодой женщине в ветерке слышны шепоты, значит ей предстоит пережить расставание с любимым.
Запасы. Женщине сон о том, что у нее большие запасы продовольствия, предвещает, что ей придется пожалеть о своих экстравагантных любовных приключениях.
Запах. Во сне обонять приятный запах – для мужчины это знак того, что ему будут сопутствовать прекрасная женщина и материальное благополучие.Неприятный запах – к разногласиям с соратниками.
Запинаться (заикаться). Если вам снится, что вы запинаетесь во время беседы, это значит, что беспокойство и болезнь будут угрожать вашему благополучию.Слышать во сне, как заикаются другие, означает, что недружелюбно настроенные к вам люди постараются допечь вас и вынудят вас напрасно поволноваться.
Заплата. Если приснится, что вы имеете заплаты на одежде, это значит, что вы не испытаете ложной гордости при исполнении своих обязательств.Если во сне вы увидите других в залатанном одеянии, это значит, что нищета и отчаяние настигнут вас в скором будущем.Для молодой женщины обнаружить во сне заплату на новом платье означает, что вскоре ее ждут неприятности там, где она ожидала обрести счастье.Если она пытается скрыть заплаты, то наяву она попытается скрыть от любимого негативные черты своего характера.Если женщина во сне пришивает заплату, значит она наяву примет на себя обременительные обязанности.Если во сне женщина латает одежду членов своей семьи – ее ждет прекрасное семейное будущее.
Заповеди. Сон, в котором вы получаете заповеди свыше, предвещает, что вы будете вести себя неблагоразумно под влиянием людей более сильной воли, чем ваша собственная.Читать или слышать во сне библейские десять заповедей означает, что вы будете допускать ошибки, последствий которых с трудом избежите, даже прибегнув к советам мудрых и дальновидных друзей.
Зарплата. Если вам приснилось, что вы получили зарплату, то вас ожидает успех в ваших начинаниях.Если вам приснилось, что вам понизили зарплату, то наяву опасайтесь конкурентов, которые пойдут на всякие недостойные действия, чтобы лишить вас прибыли.Если во сне вам, наоборот, повысили зарплату, это значит, что вы получите неожиданную прибыль.Если во сне вы выдаете зарплату другим, то наяву вас постигнет глубокое разочарование.
Засада. Видеть во сне, что вы атакованы из засады, означает, что рядом с вами – затаившаяся опасность; примите меры предосторожности, чтобы избежать беды.Если во сне вы лежите в засаде, чтобы отомстить другим, значит вы способны на унижающие достоинство действия и обмануть своих друзей.
Засов. Если вам вдруг приснится засов, это означает, что на пути вашего прогресса появятся огромные препятствия.Если же засов окажется старый или сломанный, это предвещает, что ваши планы ждет неудача.
Застреленный. Если вам снится, что вы застрелены и чувствуете приближение смерти, значит, что наяву вы встретитесь с неожиданным злоупотреблением вашими лучшими чувствами со стороны ваших друзей; но если вы избежите смерти, то наяву позже полностью урегулируете взаимоотношения с ними.Видеть во сне, что в вас стреляет проповедник, – предвестие того, что вы будете раздражены действиями вашего друга, который выдвинет против вас голословные обвинения.
Засуха. Это злой сон, символизирующий межнациональную рознь, которая может превратиться в кровопролитный конфликт. Возможны кораблекрушения и катастрофы; семейные ссоры до распада. Болезни также сильно повредят человечеству. Вслед за таким сном все будет идти наперекосяк.
Затмение. Увидеть во сне солнечное затмение – к временным неудачам в бизнесе и разногласиям в семье.Лунное затмение предвещает болезнь одного из супругов или его смерть.
Заяц. Если во сне от вас убегает заяц, то в реальности вы потеряете что-либо ценное довольно загадочным образом. Если во сне вам удастся поймать зайца, то наяву вы победите в конкурсе или соревновании.Если во сне вы приручите зайца, то наяву у вас появится аккуратный, дисциплинированный, но необразованный компаньон.Мертвый заяц во сне предвещает смерть одного из ваших друзей.Если во сне во время охоты собаки принесли зайцев, значит наяву впереди – неприятности и ссоры с вашими друзьями, вы убедитесь, что вам стоит пожертвовать своими дружескими отношениями.Если во сне вы застрелили зайца, значит наяву вы будете вынуждены использовать насильственные методы для защиты своей законной собственности.См. также Кролик.
Звезды. Сон, в котором вы смотрите на ясные, блестящие звезды, предвещает вам крепкое здоровье и процветание.Если во сне звезды тусклые или красные, – это предвестие неприятностей и неудач.Видеть во сне вспыхивающую или падающую звезду – предвестие печалей.Видеть во сне появление одних звезд и исчезновение других означает, что в ближайшем будущем случатся странные перемены и удивительные события.Если вам приснится, что звезды падают на вас, – вашей семье предстоит пережить тяжелую утрату.Видеть во сне звезды вращающимися вокруг земли – знак огромной опасности и тщетных попыток изменить существующие условия к лучшему.
Званый вечер. Если вам приснится, что вы оказались на каком-то званом вечере, такой сон обещает вам в скором времени приятную встречу.Если во сне на этом вечере с вами случится какой-то конфуз, значит вы будете чем-то обеспокоены.
Звон колокола (благовест). Рождественский колокольный звон во сне предвещает благоприятные перспективы для деловых людей и фермеров.Молодым людям этот сон сулит счастливое исполнение ожиданий.Обычный перезвон колоколов во сне предвещает, что какое-то незначительное беспокойство скоро сменится новостями относительно друзей, сейчас находящихся от вас далеко.
Звонок дверной. Слышать звонок во сне означает, что у вас будет причина для беспокойства.Слышать во сне, как звонят в вашу дверь, или самому звонить в чью-то дверь – предвестие неожиданных событий, неприятностей на работе или болезни родных.
Здания. Видеть во сне большие великолепные здания с зелеными лужайками, расстилающимися перед ними, – знак долгой жизни, путешествий в далекие страны.Невысокие и недавно построенные здания во сне предвещают счастье в доме и выгодные свершения; но если приснятся старые и грязные здания, то следует ожидать ухудшения здоровья, охлаждения в любви и упадка в бизнесе.
Зебра. Увиденная во сне зебра – свидетельство того, что вы склонны растрачивать свои силы на пустяки, но это скоро пройдет.Видеть во сне дикую зебру означает, что ваши цели заведомо недостижимы.Видеть во сне зебру в зоопарке означает, что вам никак не удается сделать свою жизнь более интересной.
Зевание, зевота. Если во сне вы зеваете, то в реальной жизни ваше стремление к удовольствиям не найдет реализации.Если вам приснилось, что зевают другие, значит наяву кто-то из ваших близких скоро попадет в беду. Болезнь помешает им работать как прежде.
Землеройка. Сон о землеройке предсказывает, что вам придется поддерживать в некотором из ваших друзей бодрость духа и энергичность, чтобы помочь ему преодолеть трудный период в жизни.Вас же самого поглотит рутина исполнения повседневных обязанностей.
Землетрясение. Увидеть или почувствовать землетрясение во сне – знак провала в бизнесе и множества бед, вызванных спорами и войнами между нациями.
Земля. Сновидение о плодородной земле – хороший знак; если во сне земля бесплодная и каменистая – это знак неудачи и несчастья.Видеть землю с океана означает, что перед вами откроются яркие перспективы.См. также Поле, Планета.
Земляника. Сон, в котором вам привиделась земляника, является благоприятным и сулит продвижение в делах. Вы наконец-то обретете то, о чем давно мечтали.Есть во сне ягоды земляники – предвестие обоюдной любви.Торговать во сне земляникой – предвестие хорошего урожая и счастья.
Земляные работы, рытье. Увидеть во сне земляные работы означает, что вы никогда не будете в нужде, хотя жизнь ваша будет нелегкой.Копать во сне яму и найти какой-нибудь блестящий предмет означает благоприятный поворот в судьбе.Если во сне выкапываемую вами яму заполняет вода, это значит, что, несмотря на все ваши усилия, события повернутся не в вашу пользу.
Зеркало. Сон, в котором вы видите в зеркале себя, предвещает, что вскоре вы встретитесь со множеством обескураживающих проблем, и болезнь приведет к потере состояния.Видеть во сне разбитое зеркало означает внезапную или трагическую смерть кого-то из ваших близких.Увидеть во сне других людей в зеркале означает, что кто-то ради собственных интересов будет действовать незаконно по отношению к вам.Видеть в зеркале животных – к разочарованию и потере.Для молодой женщины разбить во сне собственное зеркало – это предвестие неудачной дружбы и несчастливого брака.Видеть во сне своего возлюбленного в зеркале бледным и измученным заботами – предвестие его смерти или нарушения им брачного обязательства.Если ваш возлюбленный в таком сне кажется счастливым, значит наяву между вами возникнет некоторое отчуждение, но продолжаться это будет недолго.
Зерно. Зерна во сне – один из самых благоприятных знаков, предвестие благополучия и счастья. Женщине такой сон обещает, что она встретит достойного и любящего спутника жизни.Если во сне вы проходите мимо красивого зеленого поля и видите клонящиеся к земле колосья, полные зерен, – это знак богатства для фермера. Такой сон предвещает богатый урожай, а также семейное счастье. Молодежи такой сон предвещает счастье и настоящих друзей; если вы видите, как колоски отпадают, значит вас ждут разочарования и потери.Если во сне вы видите, как созревает зерно, ждите наяву славы и богатства.Если в вашем сне зерно убирают в амбары, значит ваши желания исполнятся.Видеть во сне очищенное (обмолоченное) зерно – предвестие богатства и безграничных удовольствий.Сон, в котором вы едите зеленые зерна, предвещает гармонию в дружбе и счастливые браки для молодых людей.Сон о мякине, оставшейся после обмолота зерна, означает, что вы будете наслаждаться успехом и радостями жизни.Увидеть во сне других людей, собирающих зерна, означает, что вы будете радоваться процветанию друзей или родственников.
Зерно фуражное. Видеть во сне фуражное зерно – знак свершения ваших самых заветных желаний.Есть во сне приготовленный из фуражного зерна хлеб означает, что вы невольно будете сами себе строить преграды на пути к благополучию.
Зима. Если вам приснится зима, опасайтесь ухудшения состояния здоровья. В делах возможно затишье, несмотря на все прилагаемые усилия.
Злоба. Сон, в котором на вас изливается чья-то злоба, предсказывает, что наяву у вас возникнут разногласия с людьми, способными сильно навредить вам.
Злословие. Если вам приснится, что вы с кем-то вдвоем злословите о ком-то третьем, значит наяву вас ждут перемены к худшему.Если же во сне вы услышите, как ваши друзья злословят о вас, это значит, что наяву вы испытаете нешуточное беспокойство за своих детей.
Змеи. Для женщины увидеть во сне, как мертвая змея кусает ее, – предвестие разочарований. Она пострадает от рук человека, которого считала другом.Вообще сны о змеях являются предвестием зла в его различных формах и проявлениях.Увидеть во сне извивающихся и ползающих друг по другу змей – знак борьбы с судьбой и раскаяния.Убивать во сне змей – значит наяву использовать каждую возможность для продвижения своих собственных интересов или интересов уважающих вас людей – лишь в этом случае вы насладитесь победой над врагом.Ступать во сне по извивающимся змеям – предвестие того, что наяву вы будете жить в постоянном страхе заболеть, также некие эгоистичные люди постараются узурпировать ваше место в жизни вашего друга.Если змеи кусают вас во сне, значит наяву вы уступите негативным влияниям, и врагам удастся повредить вашему бизнесу.Если во сне змея выползает из зеленой травы и ползет прямо на вас, и вы уступаете ей дорогу, однако после того, как вы забываете об этом событии, оно повторяется, только змея не проползает мимо, а увеличивается в размерах и принимает вид огромного змия, от нападения которого вы умудряетесь увернуться, и он пропадает из виду – это предсказание того, что вы будете считать, что вас предали и пренебрегли вами, а жизнь ваша будет постоянно ухудшаться. Ваши мысли будут занимать болезни и неприятности, но все закончится благополучно, какой-то человек окружит вас своей заботой.Сон, в котором змея обвивает вас кольцами и хочет вас укусить, – знак того, что вы окажетесь в таком положении, когда не сможете противостоять своим врагам; вы можете заболеть.Если в вашем сне волосы обращаются в змей – значит обычные на первый взгляд события могут вылиться в огромные неприятности.Если змеи в вашем сне принимают необычный, неестественный вид, значит у вас будут неприятности, если вы пустите события на самотек.Видеть или наступить во сне на змею во время купания или перехода речки вброд – знак того, что вас ждут неприятности там, где вы не ожидали их встретить.Видеть во сне, как змеи кусают других людей, – это предсказание обиды, которую вы нанесете другу своей непродуманной критикой.Видеть маленьких змеек во сне означает, что вы станете гостеприимно принимать и окружите заботой людей, которые окажутся вашими врагами и примутся тайно порочить вас.Видеть во сне детей, играющих со змеями, – знак того, что вы не в состоянии отличить друга от врага.Для женщины чувствовать, как ребенок опускает ей сзади на голову змею, и слышать, как змея шипит, – предсказание того, что она сдастся на уговоры и отдаст то, чем владеет, думая, что делает себе благо. Но на самом деле позже она поймет, что ее использовали и вовлекли в интригу, в ходе которой враги начнут потешаться над ней.Видеть голову змеи позади своего друга – знак того, что наяву вы обнаружите заговор против вашего друга, возможно, и против вас.Если вам снится, что ваш друг контролирует поведение змей, это значит, что какие-то могущественные силы придут к вам на помощь и оградят вас от дурного влияния.Если женщина во сне гипнотизирует змею, значит ее права будут угнетаться другими, но ее защитят закон и влиятельные друзья.См. также Гадюка, Змея пятнистая, Рептилия.
Змея пятнистая (рогатая гадюка). Увидеть сон, в котором рогатая гадюка укусила вашего друга, а потом скрылась в кустах, – знак горя, которое постигнет вас и ваших близких. Молодой девушке после такого сна стоит опасаться обманщика, который может причинить ей зло.Увидеть во сне гадюку, уползающую от вас, – хороший знак: сможете выстоять в борьбе с врагами.Если гадюки во сне свернутся клубком, опасайтесь наяву предательства и постарайтесь не волноваться.
Знаки Зодиака. Знаки Зодиака, увиденные во сне, предвещают богатство, счастье и спокойствие.Если вы увидите, что знак выглядит необычно, – это предвестие опасности для вас. Только с помощью близких людей вы можете спастись.Если во сне вы обращаетесь к знаку Зодиака, значит успех вашим начинаниям обеспечен.Если во сне вы рассматриваете знаки, значит скоро вы станете популярны в своем кругу.Если вам приснится, что вы рисуете знаки Зодиака, ждите увеличения вашего состояния.См. также Гороскоп.
Знакомые. Если вам довелось повстречать во сне знакомого и приятно с ним пообщаться, это значит, что в целом ваш бизнес будет успешно развиваться, но могут быть лишь небольшие семейные разногласия.Если вам снится, что вы дискутируете или громко разговариваете с кем-то из знакомых, то в реальности вас ждут оскорбления и трудности.Если во сне вы почувствуете себя виноватым после встречи знакомого или повстречаете его в неурочное время, это значит, что вас обвинят в незаконном поведении, и кто-то другой выдаст ваши секреты.Если молодой женщине снится, что у нее обширные знакомства, это значит, что она будет обладать обширными интересами, и ее любовь будет достойна завоевания.Если ее круг знакомств незначителен, это может означать, что ей не повезет на социальном поприще.После снов о знакомых людях вы можете наяву увидеть их или получить от них известие.
Знамения небесные. Сон, в котором вы наблюдаете некое небесное знамение, предсказывает некие злосчастные события, которые вынудят вас отправиться в непредусмотренную поездку. Любовь или бизнес могут пострадать после такого сна. Этот сон также может предвещать семейные ссоры.
Знаменосец. Увидеть себя во сне знаменосцем означает, что вы возьметесь за разнообразные занятия, которые будут приносить вам радость.Увидеть во сне других в роли знаменосцев означает, что вы испытаете ревность и зависть по отношению к одному из ваших друзей.
Знамя национальное. Видеть во сне национальное знамя страны на фоне ясного неба – предвестие победы над иностранными противниками.Увидеть знамя поверженным – предвестие поражения страны на суше и на море.
Зов. Если вам довелось услышать во сне свое имя, произносимое странными голосами, это означает, что ваш бизнес находится под угрозой, но с помощью незнакомых людей вы поправите свои дела и сможете выполнить свои обязательства.Услышать во сне голос друга или родственника – предвестие серьезной болезни кого-то из них, возможно, даже смерти. В последнем случае вы можете быть призваны, чтобы стать опекуном кого-то, кому вы должны будете уделить много внимания.Влюбленные, слышащие во сне голос своего любимого, должны принять это как предупреждение. Если они не уделяли друг другу достаточно внимания, им следует исправить это, иначе они рискуют расстаться из-за ссоры.Слышать во сне голоса умерших людей должно быть воспринято как предупреждение о вашей собственной будущей серьезной болезни или же колебаниях в бизнесе вследствие неблагоприятных тенденций.Голоса умерших предков – это эхо, которое долетает из прошлого в будущее и воспринимается вами как голос. Таким образом ваши предки поддерживают с вами контакт и предупреждают об опасности.
Зола. Увидеть во сне золу – предвестие горя и горьких перемен; гибели в огне урожая – для фермера; неудачных сделок – для торговца. Родителей после такого дети расстроят своими капризами.
Золотая рыбка. Сон про золотую рыбку обещает много удачных авантюр и приятных событий.Молодой женщине этот сон сулит богатого и красивого мужа. Если рыбка больная или мертвая, значит девушку ждут тяжелые испытания.
Золото. Если во сне вы держите в руках золото, то наяву вы будете очень успешны во всех своих начинаниях.Для женщины увидеть во сне, что она получила в подарок золотой предмет, деньги или украшения, означает, что она выйдет замуж за состоятельного, но меркантильного человека.Найти во сне золото означает, что ваши незаурядные способности позволят вам легко обрести славу и богатство.Если во сне вы теряете золото, значит наяву вы упустите величайшую возможность в жизни из-за собственной небрежности.Если во сне вы обнаружили золотую жилу, это означает, что вам будет оказано немалое уважение и почет.Если во сне вы созерцаете работу на золотодобывающей шахте, значит наяву вам удастся незаконно завладеть правами других людей. Осторожней, избегайте домашних скандалов.
Зонт. Если во сне вы идете с зонтом, то наяву вам придется столкнуться с досадными неприятностями.Если во сне вы видите других людей с зонтами, значит наяву к вам обратятся за помощью. Если вам пришлось одолжить зонт у кого-то, это значит, что вам будет трудно найти взаимопонимание с окружающими.Отдавать зонт означает, что вас беспощадно оклевещут.Увидеть во сне зонт от солнца означает, что вы пуститесь на поиски недозволенных удовольствий.Если во сне зонт протекает, значит дела ваших друзей вызовут у вас искреннее сожаление.Потерять зонт означает, что у близкого вам человека будут неприятности.Раскрыть новый зонт над собой в солнечную погоду означает, что вам суждено благополучие.Сломанные зонты – к болезни или даже смерти молодых людей.
Зоосад. Если вам приснилось, что вы повели ребенка в зоопарк, значит вам следует задуматься над тем, достаточно ли времени и внимания вы уделяете своим близким.Если во сне вы бродите по зоопарку, значит наяву вы столкнетесь с трудноразрешимыми проблемами.
Зубочистки. Зубочистка во сне означает, что из-за вашего характера вы поссоритесь с друзьями. Вам следует проявить выдержку.Пользоваться во сне зубочисткой – к разногласиям.
Зубы. Сон, в котором вы видите зубы, предупреждает о неприятностях вследствие общения с больными или вздорными людьми.Сон про то, что у вас шатаются зубы, предвещает неудачи и плохие новости.Если во сне стоматолог вырвал вам зуб – опасайтесь затяжной болезни.Если во сне вам вставляют зубы, это значит, что после больших усилий к вам возвратятся потерянные ценности.Если вам снится, что вы чистите или полощете зубы, это значит, что вам придется рьяно бороться за то, чтобы отстоять свои интересы.Если во сне вам вставляют зубы или вы пользуетесь зубным протезом, то наяву, возможно, вам придется столкнуться с тяжкими испытаниями, которые, приложив должные усилия, вы сможете преодолеть.Если во сне вы теряете зубы, значит наяву у вас будут трудности в делах.Если во сне вам выбили зуб, значит вас подстерегает неожиданная проблема либо в бизнесе, либо со здоровьем.Сон, в котором вы рассматриваете свои зубы, предостерегает: соблюдайте осторожность в делах, враги не дремлют.Видеть во сне гнилые зубы – к неприятностям в делах или проблемам со здоровьем, обусловленным излишним напряжением.Если во сне вы выплевываете зубы, значит болезнь угрожает вам или вашим близким.Плохие зубы – один из худших снов, предвестие многих бед: потеря богатства, крах планов и надежд, тяжелые болезни и ухудшение состояния нервной системы даже у здоровых людей.Если во сне у вас выпал один зуб, это предвещает неприятные новости, если два – несчастные случаи, в которые вы можете попасть из-за своей небрежности. Если выпало три зуба – ждите болезней и серьезных несчастных случаев.Восхищаться во сне своими ровными белыми зубами – знак удовлетворенности достигнутым.Если вам приснилось, что вам удалили зуб, однако вы не можете найти место, где он находился, это означает, что вы все-таки решите отказаться от намеченного дела; но позже вы втайне от других вернетесь к нему, отчего получите смутное удовлетворение.
Зуд, чесотка. Видеть во сне людей, страдающих чесоткой, контакта с которыми вы стараетесь избежать, означает, что из-за боязни плохих результатов в важном для вас деле вы не будете ничего предпринимать.Если во сне чесоточный зуд одолевает вас самих, то наяву вы будете защищать себя, обвиняя других.Молодую женщину такой сон предупреждает, что она может попасть в плохую компанию.Сновидение, в котором вы чешетесь, означает неприятные занятия.
Зыбучие пески, дюны. Оказаться во сне затянутым в зыбучие пески – к потере и обману. Если вам не удастся выбраться – наяву вас ждет череда бед.Для молодой женщины сон, в котором она будет вызволена возлюбленным из зыбучих песков, является предвестием брака с достойным и преданным человеком, который будет ее по-настоящему любить.

Ива. Если во сне вы увидите ивовые деревья, значит вас ожидает некая поездка, которая не принесет вам радости. Утешением для вас станут ваши друзья.
Иволга. Если во сне по ветвям дерева порхает иволга – воспримите это как предсказание того, что некое важное событие оставит глубокий след в вашем сердце, вследствие чего вы станете опасаться за свое будущее.Если иволга в вашем сне умирает, значит наяву вы пострадаете от обмана какого-то человека.
Иглы. Сон об иглах предвещает литераторам период успехов.Сны об иглах зачастую предвещают интенсивную торговлю и некоторое вознаграждение.Молодой женщине сон о том, что она помещает иглу в свою шляпку, предвещает попытку завоевать много сердец, и успех в этом будет зависеть от ее обаяния.
Игорный дом, казино. Если вам приснилось, что вы играете в азартные игры в игорном доме и выигрываете, это означает, что вы будете получать удовольствия за счет других. Если вы проигрываете, это означает, что ваше плохое поведение повредит близкому вам человеку.
Игра в покер. См. Покер.
Игра в кости. Увидеть во сне игру в кости – знак неудачных сделок и, как следствие, нищеты и отчаяния. Этот сон также предвещает заразное заболевание.Если во сне девушка видит своего возлюбленного, бросающего кости, это значит, что он ее недостоин.
Игрушки. Видеть во сне игрушки означает, что вас ждут семейные радости, если игрушки целые и новые; если игрушки сломаны – это предвещает горе.Видеть во сне, как дети играют с игрушками, означает счастливый брак.Если во сне вы отдаете игрушки, это значит, что наяву ваши знакомые будут вас игнорировать в обществе.
Идеал. Для молодой женщины видеть сон о том, что она встретила свой идеал, предсказывает время непрерывных удовольствий и удовлетворенности. Для холостяка сон о встрече своего идеала предсказывает, что вскоре последуют благоприятные перемены в его делах.
Идиот. Идиоты во снах – предвестие расхождений во мнениях и потерь. Видеть во сне идиотом себя – знак того, что вы почувствуете унижение и удрученность из-за неудач в планах. Видеть детей-идиотов означает бедствия и несчастливые перемены в жизни.
Идолы. Если во сне вы поклоняетесь идолам, это значит, что в реальности вы медленно продвигаетесь к богатству и известности, так как отвлекаетесь на мелочи.Разбить во сне идолов – символ твердости характера; ничто не удержит вас в вашем стремлении к желаемому положению.Видеть во сне, как другие поклоняются идолам, означает, что у вас возникнут разногласия с хорошими друзьями.Если вам снится, что вас осуждают в идолопоклонстве, значит вы умеете разбираться в людях.
Иероглифы. Иероглифы, увиденные во сне, означают, что ваша нерешительность приведет к потере денег и станет причиной несчастья. Если во сне вы смогли прочитать иероглифы, значит наяву вы справитесь с проблемами.
Избавление. Если во сне вам удается избежать ранений, оскорблений или несчастного случая – это обычно благоприятный знак.Если во сне вам удается побег из мест тюремного заключения, это означает ваше возвышение в обществе благодаря занятиям бизнесом.Если во сне вам удалось избежать какого-либо заражения, это означает хорошее здоровье и процветание. Если попытка побега не удалась, значит вы пострадаете от интриг ваших недругов, которые обманут и оклевещут вас.
Известь. Если вам приснится известка, это значит, что на время вы будете расстроены неудачей, однако вскоре вы с новыми силами возьметесь за работу и получите даже большую выгоду, чем раньше.
Изгнание. Зло преследует неудачливого сновидца. Если вы высланы за границу, то смерть ваша произойдет значительно раньше, чем вы предполагали.Если вы отсылаете куда-то ребенка – это предвестие лжесвидетельства ваших деловых союзников. Этот сон – к несчастью.См. также Ссылка.
Издатель. Сон об издателе предвещает дальние поездки, а также стремление к литературному ремеслу.Если женщине снится, что ее муж – издатель, наяву она будет его ревновать к знакомым дамам, такой сон – предвестие многих неприятных сцен.Если во сне издатель отклонит вашу рукопись, это значит, что вы разочаруетесь в своих самых лелеемых ныне проектах.Если издатель принимает рукопись, значит наяву вы будете радоваться полному осуществлению ваших надежд. Если же издатель потеряет рукопись, наяву вам придется сносить зло от незнакомцев.
Издержки. Видеть во сне, что вы имеете издержки, расходы, означает, что вы подвергаете себя опасности. Оставайтесь с вашими друзьями.
Изможденный, измученный. Увидеть во сне изнеможенное лицо означает неудачу и провал в любовных делах.Увидеть во сне свое собственное лицо изможденным и печальным – предвестие проблем в отношениях с женщинами, из-за чего вы можете оказаться неспособны трезво управлять своим бизнесом.
Изнасилование. Видеть во сне, что вы стали жертвой насилия, означает, что враги одержат верх над вами.Если вам снится, что вы насилуете кого-то, значит вы потеряете состояние из-за своего предосудительного способа вести дела.
Изобилие. Видеть во сне, что вы живете в изобилии, означает, что у вас не будет повода упрекнуть судьбу, но благополучие вашей семьи может быть подорвано вашей неверностью.
Изобретатель. Сновидение об изобретателе предвещает вам известность благодаря вашим заслугам.Если вам снится, что вы сами изобретаете что-либо или проявляете заинтересованность в каком-либо изобретении, это значит, что ваши замыслы воплотятся в жизнь.
Изумруд. Увидеть во сне изумруд означает, что вы унаследуете состояние, из-за чего у других людей будут какие-то проблемы.Для жениха увидеть во сне изумруд или изумруды на своей невесте – это предупреждение, что она вот-вот уйдет к более богатому сопернику.Увидеть во сне, что вы покупаете изумруды, – предвестие неудачной сделки.
Изюм. Сон, в котором вы едите изюм, предвещает, что уныние омрачит ваши надежды, когда они, кажется, вот-вот исполнятся.
Иисус Христос. Сон, в котором вы видите Иисуса Христа совсем юным ребенком, которому поклоняются мудрецы, предвещает много мирных дней, наполненных богатством и знанием, избыточной радостью и глубоким содержанием.Если вам приснился Иисус Христос в Гефсиманском саду, то вскоре печаль заполнит вашу душу, и вам захочется изменить жизненные обстоятельства.Видеть во сне Иисуса Христа в храме изгоняющим торговцев означает, что вы победите врагов, и ваши честные усилия будут вознаграждены.
Икры. Если вам приснятся собственные икры белые и гладкие, это значит, что наяву вас ждет необычайная удача и радость.Если ваши икры ранены – ждите болезней и предательства.Для молодой женщины сон, в котором она разглядывает собственные икры, – это предупреждение быть более осторожной в своем поведении, поскольку ее увлечение различными авантюрами негативно отразится на ее репутации.
Имитация, подражание, подделка. Если вы видите сновидение о подделках, воспримите этот сон как предсказание того, что отдельные люди попытаются вводить вас в заблуждение.Для молодых женщин увидеть во сне, что кто-то подражает ее любимому или ей, предвещает, что она будет обманута и станет страдать из-за ошибок других.
Император. Если во сне вы совершаете заграничное путешествие и встречаете императора той страны, в которой вы находитесь, это значит, что наяву вам предстоит долгое путешествие, которое не принесет вам ни удовольствий, ни знаний.
Императрица. Увидеть во сне императрицу означает, что люди будут испытывать к вам глубокое уважение, но ваша гордость и самолюбование многих людей отвратят от вас.
Имущество. Видеть во сне, что вы вступили во владение богатым имуществом, означает, что вы будете удачливы в деловых начинаниях.Молодой девушке этот сон предвещает, что наследство ее разочарует. Ее жизнь будет довольно тяжелой, ибо ее наследством станет бедный мужчина и дом, полный детей.
Инаугурация. Сновидение об инаугурации предвещает, что вы займете более высокое положение, чем то, которое вы пока занимаете.Для молодой женщины оказаться во сне расстроенной во время инаугурации означает, что ей не удастся воплотить в жизнь желания.
Инвалид. Сон об инвалиде – это предвестие неприятных партнеров, которые будут покушаться на ваши интересы.Видеть себя во сне инвалидом означает, что вам угрожают неприятности.Сон об искалеченном и увечном человеке предвещает голод и бедствия для бедных людей, так что вы должны найти способ облегчить их участь.Этот же сон указывает на временный спад в торговле.
Индиго. Увидеть индиго[9] во сне означает, что вы вводите в заблуждение дружелюбно настроенных к вам людей, возможно, вы помешаете исполнению их заветных желаний.Видеть воду цвета индиго означает, что вы будете вовлечены в неприятную любовную историю.
Индюк, индейка. Индюк, увиденный во сне, сулит большие прибыли в коммерческих делах и обильный урожай.Больные или мертвые индюки символизируют удар по вашему самолюбию.Есть во сне индейку – к радости.Увидеть во сне взлетающих индюков означает быстрый путь от забвения к славе.Охотиться во сне на индеек означает, что вы будете неразборчивы в средствах, сколачивая свое состояние.Если во сне вы видите, как продают индюков, значит ваши дела пойдут на поправку.
Инженер. Увидеть во сне инженера – предвестие утомительных поездок, но веселых встреч.
Инквизиция. Если вам приснятся инквизиторы – ждите проблем и больших разочарований.Если инквизиция во сне преследует вас за какой-то проступок, значит наяву вы вряд ли сумеете защитить себя от клеветников.
Иностранец. Видеть во сне иностранца, приятного вам, означает хорошее здоровье и приятное окружение; если он вам неприятен – ждите разочарований.Видеть во сне себя в качестве иностранца означает постоянную дружбу.
Инструмент. Увидеть сломанные инструменты – угроза смерти для сновидца, предвестие серьезной болезни родственников или друзей или неудачи в бизнесе.
Искушение. Если во сне вы боретесь с искушениями, значит наяву некий завистник втянет вас в дело, участие в котором вынудит ваших друзей отвернуться от вас.Если во сне вам удается избежать соблазнов, это значит, что наяву вам повезет в деле, в котором вы имеете много противников.
Исправительное учреждение. Сон об исправительном учреждении предвещает, что вы будете иметь обязательства, которые, к сожалению, закончатся для вас большими потерями.Самому оказаться во сне в исправительном учреждении – к недовольству в доме и неудаче в бизнесе.Совершать во сне побег из исправительного учреждения означает, что наяву вы преодолеете трудные препятствия.
Испуг. Если во сне вы чего-то испугались – это предвестие временных незначительных проблем и напрасного беспокойства.Бояться во сне продолжать какое-либо дело или путешествие означает, что наяву вы столкнетесь с трудностями в вашем домашнем хозяйстве, а ваши начинания не будут успешными.Видеть во сне других людей испуганными означает, что некий друг не сможет оказать вам услугу из-за его собственных трудностей.
Иссоп. Если вам приснится целебная трава, называемая иссопом, это значит, что против вас будут выдвинуты некие весомые обвинения.Если же такой сон увидит женщина – пострадает ее доброе имя.
История. Если вам приснилось, что вы читаете книгу по истории, – это предвестие длительного и приятного отдыха.
Истощение. Сон, в котором вы видите себя истощенным, предвещает бесплодные труды и нехватку друзей.Видеть во сне других людей в этом состоянии – предзнаменование нищеты и размолвок с ныне имеющимися у вас компаньонами, недостаток занятости.
Июль. Июль во сне означает, что вы будете подавлены мрачными перспективами, но внезапно ваш дух воспрянет в предвкушении удовольствия и радости.
Июнь. Июнь во сне символизирует удачу во всех начинаниях.

Кадка. Сон, в котором вы видите кадку, предвещает вам новые заботы.Если в кадке чистая вода, это значит, что ваши желания исполнятся, и человек, который вас интересовал, будет рядом с вами.
Кадриль. Сон, в котором вы танцуете кадриль, предвещает, что некоторые приятные обязательства отнимут у вас время, о чем вы не пожалеете.См. также Танец.
Казак. Сон, в котором появляются казаки, предвещает, что вам будет нанесено оскорбление личного характера, вызванное вашим моральным разложением и экстравагантной расточительностью.
Казнь. Увидеть во сне казнь означает, что вы пострадаете из-за небрежности других людей.Если во сне вас должны казнить, но какое-то чудо вас спасает от гибели, это означает, что вы победите врагов и вам удастся достичь благосостояния.
Какао. Какао во сне – знак того, что вы будете дружны с неприятными людьми, используя эту дружбу для собственного продвижения.
Калейдоскоп. Если во сне вы смотрите в калейдоскоп – это предвестие скорых перемен в вашей жизни, каких-то незначительных радостей.
Календарь отрывной. Сон, в котором вы храните календарь, означает, что вы сохраните верность своим привычкам в течение всего года.Рассматривать во сне календарь – предвестие скорого разочарования из-за ошибки в расчетах.
Каломель. Увидеть во сне каломель[10] – предвестие того, что кто-то хочет обмануть вас и нанести вам вред, используя ваших друзей, не осознающих этого.Если молодая женщина во сне принимает каломель, это значит, что она подвергнется преследованию вследствие ловких происков людей, которым она доверяет. Если во сне каломель применяется ею в виде мази наружно, это значит, что она закроет глаза на обман ради того, чтобы насладиться коротким периодом удовольствия.
Каменщики, строители. Во сне увидеть каменщиков за работой – предвестие скорого разочарования.Если вам приснится, что вы сами являетесь каменщиком, это значит, что ваши усилия на работе будут непродуктивны, а ваши компаньоны окажутся непонимающими вас людьми.
Камень. Если во сне вы видите камни – это предсказание бесчисленных недоразумений и неудач.Идти среди камней – предзнаменование того, что некоторое время вам придется следовать сложным и трудным путем.Если во сне вы имеете дело с работами в рудниках, значит наяву после нескольких безуспешных попыток вы преуспеете в бизнесе.Если вы во сне испытываете беспокойство по поводу сделки, касающейся рудника, значит наяву вы преуспеете в закупке или продаже чего-то, что окажется очень выгодным для вас.Небольшие камни или галька, попадающиеся во сне вам под ноги, – предвестие мелких хлопот.Если во сне вы бросаете камень, это значит, что наяву вам нужно будет кого-то предостеречь.Если во сне вы намереваетесь бросить камень в какого-то воинственного человека, это значит, что зло, которого вы опасались, пройдет стороной благодаря вашему неутомимому вниманию к обстоятельствам.
Камень бордюрный. Сон о том, что вы кладете бордюрный камень на тротуар, предвещает вам скорое возвышение в деловых кругах и то, что ваше продвижение вперед поддержат влиятельные люди и друзья.Для влюбленных сон о том, что они вместе стоят на бордюрном камне, предвещает скорый брак и обоюдную верность.Если во сне вы падаете с бордюрного камня, значит ваша жизнь наяву полностью изменится.
Камея, брошка с камеей. Сон о брошке с камеей означает, что некое грустное событие, возможно, вскоре потребует вашего внимания.
Камин. Сны о каминах или печах – благоприятны, если печи в ваших снах топятся, а камины горят.Если во сне камин сломан или погашен – это предвестие проблем в отношениях с детьми или сотрудниками.Упасть во сне в камин означает, что враги одолеют вас.
Кампания. Сон о проведении политической кампании предвещает деятельность, противоречащую одобренным формам предпринимательства; вы будете что-то планировать, невзирая на происки врагов, направленные против вас, – вы сможете их преодолеть.Если вам приснятся религиозные люди, проводящие кампанию против греха, это значит, что вы будете призваны, чтобы внести свой вклад в деятельность благотворительных учреждений.Если женщина во сне принимает участие в кампании за права женщин, это значит, что она преодолеет препятствия и докажет свою храбрость, когда это потребуется.
Канава, ров. Если вам приснилось, что вы упали в канаву, это означает деградацию и потерю своей индивидуальности; если во сне вы выберетесь из канавы, то наяву сможете пережить любую неприятность.
Канал. Видеть во сне грязную и застойную воду в канале – предвестие болезней и происков врагов. Но если вода в канале чистая, значит вас ждет спокойная жизнь и преданность друзей – даже прежде, чем вы могли ожидать.Если молодая женщина во сне переплывает канал в лодке – это значит, что она будет вести целомудренную жизнь и наслаждаться обожанием мужа. Если она пересекла канал с чистой водой по мосту и собирает папоротник и другие зеленые растения на отмели, значит наяву она будет наслаждаться непрерывной чередой удовольствий и достигнет высокого социального положения. Но если во сне вода в канале будет мутная, то наяву она рискует запутаться в сетях интриг и стать жертвой болезненного любопытства людей и грядущих неприятностей.
Канарейки. Сон об этих сладкоголосых певуньях предвещает неожиданные удовольствия.Для молодого человека сон о том, что он является обладателем красивой канарейки, предвещает литературную славу или же счастливый итог любовной интриги.Если во сне вам подарили канарейку – это предвестие получения долгожданного наследства. Отдавать кому-либо канарейку – предвестие разочарования в самых заветных ожиданиях.Если вам приснится умирающая канарейка, это означает, что вас предаст лучший друг.Если канарейка в вашем сне порхает и поет в роскошной квартире – это предвестие будущего процветания, почета и верных друзей. Если при этом квартира освещена слишком ярко или ненатурально, это значит, что вы витаете в облаках, питая неисполнимые желания. Ваша самонадеянность – ваш злейший враг. После такого сна молодой женщине стоит остерегаться того, чтобы лестные посулы не принесли ей разочарования.
Каникулы, отпуск. Если вам снится, что вы отдыхаете на каникулах, это значит, что вскоре наяву вам нанесет визит незнакомый, но приятный человек.Если молодая женщина во сне не получает удовольствия от отдыха в отпуске, это означает, что она окажется слишком робкой и нерешительной, чтобы вернуть своего друга, отбив его у соперницы.
Каноэ (байдарка). Грести во сне веслами, плывя в каноэ или байдарке, – предвестие счастливого и удачного труда; если лодка во сне перевернется, то наяву вам грозит большая опасность и болезнь.Если во сне вы гребете веслами, плывя в каноэ по спокойной реке, это означает вашу совершенную уверенность в собственной способности вести свой бизнес наилучшим образом.Если вы плывете в байдарке (каноэ) вместе с возлюбленным – это предвестие скорого брака и преданности.Если во сне плыть вам приходится по большой волне, значит в реальной жизни вам придется хорошенько поработать над воспитанием своей дражайшей половины, прежде чем вы обретете супружеское счастье.Если ваше каноэ плывет по грязной воде, значит ваши дела в бизнесе будут идти весьма неутешительным образом.
Канюк. Вообще увидеть канюков[11] во сне означает непристойную сплетню или необычный скандал, который нарушит мирное течение вашей жизни.Видеть во сне канюков, сидящих на рельсах железной дороги, – предвестие для вас несчастного случая или потери.Если во сне канюки улетают при вашем приближении, это значит, что вам удастся сгладить какие-то скандальные разногласия, возникшие среди ваших друзей, или даже между ними и вами непосредственно.Услышать во сне крики канюков – знак того, что вскоре в вашем окружении возродится некоторый старый скандал и в связи с этим вам будет нанесен ущерб.
Капитан. Сон, в котором вы увидите капитана в любой компании, предвещает, что ваши устремления будут поняты окружающими.Если женщине приснится, что ее возлюбленный – капитан, то наяву ей придется страдать из-за ревности и соперничества.
Капкан. Расставлять во сне капканы означает, что ради достижения своих целей вы пойдете на все.Если во сне вы попали в капкан, это значит, что ваши противники одержат победу.Поймать кого-то в капкан во сне означает, что вы преуспеете в любом начинании.Пустой капкан предвещает неудачу в ближайшем будущем.Старый и сломанный капкан предвещает неудачу в делах и возможную болезнь кого-то из родственников.
Капуста. Если вам снится капуста – это всегда плохо: беспорядки и треволнения разного характера доставят вам неприятности.Сон о зеленой капусте – к неудаче в любви и неверности в браке.Срезать капусту во сне – предсказание того, что вы своими руками затягиваете петлю бедствия вокруг собственной шеи.
Капюшон, колпак, капор. Для женщины увидеть во сне, что она носит капюшон, – знак того, что она попытается очаровать мужчину с помощью прямоты, высокой нравственности и сдержанности.
Карандаш. Сном о карандашах предвещаются благоприятные занятия.Для молодой женщины писать во сне что-то карандашом означает, что она будет удачлива в браке, если она во сне не стирает написанные слова; в противном случае она будет разочарована в своем возлюбленном.
Карантин. Сон о нахождении в карантине означает, что вы окажетесь в очень неприятном положении в результате злонамеренных интриг ваших врагов.
Кардинал. Неудачи сулит сон, в котором вы видите кардинала в его пурпурных одеждах. Наяву после этого сна неудачи заставят вас переехать в далекие края или за границу и там начать восстанавливать свое разрушенное благосостояние.Для женщины такой сон – предвестие ее гибели в результате ложных обещаний.
Карлик. Видеть во сне карлика – благоприятный знак. Если карлик хорошо сложен, имеет приятную внешность, это значит, что росту ваших умственных способностей и вашего положения в обществе никогда ничего не помешает. Здоровье душевное и физическое поможет вам заняться многими прибыльными и удачными делами.Если во сне ваш друг превратился в карлика, это предвещает ему здоровье; для вас этот сон – предвестие многих счастливых и беззаботных дней.Страшные отвратительные карлики во сне всегда предвещают печаль и страдания.
Карман. Заглянуть во сне в собственный карман – предвестие злых козней, направленных против вас.
Карманник (вор). Сон, в котором присутствует карманный вор, предвещает, что какой-то недруг преуспеет в попытке нанести вам урон, обворовать и унизить вас.Молодой женщине сон о том, что ее избранник оказался карманником, предвещает, что она станет объектом махинаций какого-то человека. Зависть и злоба обрушатся на нее, вследствие чего она рискует потерять уважение друзей, если не проявит мудрость. Если же во сне она сама шарит по чужим карманам, значит наяву она огорчит близких людей своим поведением.
Карнавал. Видеть во сне, что вы участвуете в неком карнавале, означает, что вы вскоре будете наслаждаться неким необычным удовольствием или отдыхом.Карнавал, в котором используются маски, или когда в нем участвуют некие неестественные или шутовские фигуры, означает разногласия в доме, неудовлетворительный бизнес и невознагражденную любовь.
Картины. Картины, появляющиеся в ваших снах, предсказывают предательство и обман со стороны ваших сверстников. Самому во сне писать картину означает ваше участие в каком-то бесприбыльном предприятии. Уничтожать во сне картины – предвестие того, что вас простят за применение недозволенных средств при отстаивании своих прав.Покупать картины – сон, предсказывающий бесплодные начинания.Если во сне вы обнаружите свой портрет в листве дерева, то появляющийся, то исчезающий, это значит, что в целом вы будете преуспевать и, по-видимому, наслаждаться жизнью, но в итоге вы глубоко разочаруетесь в дружбе и столкнетесь с отсутствием взаимопонимания.Если во сне вас окружают картины старинных и современных мастеров, это значит, что вы будете обуреваемы желанием достичь таких высот, по сравнению с которыми ваше нынешнее состояние можно назвать просто нищетой.См. также Фотография.
Картон. Видеть во сне картон означает, что неверные друзья обманут вас в важных вопросах. Если во сне вы режете картон, значит вы справитесь со всеми трудностями, чтобы достичь более высокого социального статуса.
Картофель. Видеть во сне картофель – предвестие хороших событий.Если во сне вы копаете картофель – это предвещает успех.Если во сне вы едите картофель, значит наяву вы получите существенную выгоду от своей деятельности.Готовить во сне картофель – к хорошей работе.Сажать во сне картошку – предсказание реализации желаний.Видеть во сне груды гниющего картофеля означает конец радостям и наступление темной полосы в вашей жизни.
Карты. Если во сне вы играете в карты ради простого времяпрепровождения, то наяву ждите скорой реализации надежд, которые вы так долго лелеяли; мелкие проблемы отступят. Но если во сне вы играете на деньги, то впереди у вас – трудности серьезного характера.Если во сне вы проигрываете в карты, то наяву вы столкнетесь с врагами. Если выигрываете, значит наяву вы оправдаете себя в глазах закона, но будете иметь неприятности при его исполнении.Если молодой женщине приснится, что ее возлюбленный играет в карты, значит наяву у нее будет повод усомниться в его честных намерениях.В карточных играх во сне бубны указывают на богатство; трефы – что ваш партнер в жизни будет требователен и что вам придется объясняться с ним по поводу вашего отсутствия; червы означают преданность и удобную среду обитания; а пики указывают на то, что вы рано станете вдовой, но с большим состоянием.См. также Игорный дом, Казино и Покер.
Карьер. Сон о том, что вы находитесь в карьере и наблюдаете занятых каменными разработками рабочих, предвещает, что вы продвинетесь вперед, используя рабочую силу. Пустынный карьер предсказывает неудачу, разочарование и даже смерть.
Касса. Если во сне вы видите кассу, полную наличных денег, – это предсказание того, что для вас откроются благоприятные перспективы.Если во сне касса оказывается пустой, вы получите скудную компенсацию за ваши труды и волнения.
Кассир. Видеть во сне кассира – предвестие того, что посторонние люди потребуют у вас отдать им ваше имущество.Если во сне вы задолжаете кассиру, то наяву вы будете практиковать обман в ваших проектах, предложенных какому-то богатому человеку.
Кассовый аппарат. Сон, в котором вы видите кассовый аппарат, полный денег и других ценностей, предвещает близкий успех; ваши сердечные дела будут очень благоприятны.Видеть во сне пустой кассовый аппарат означает, что вы разочаруетесь в том, чего долго ждали.
Катание на коньках. Сон, в котором вы катаетесь по льду на коньках, – предвестие того, что наяву вы рискуете потерять работу или ценности. Если лед под коньками трескается и вы проваливаетесь, значит ваши друзья не те люди, к советам которых стоит прислушиваться.Если вы во сне видите, как другие катаются на коньках, это значит, что вам придется иметь дело со скандальными и неприятными людьми, которые опорочат ваше имя в глазах человека, который вас уважает.Видеть во сне валяющиеся коньки – знак будущих разногласий.Видеть во сне молодых людей, катающихся на роликовых коньках, – предсказание доброго здоровья и удачных начинаний, в которые вы сможете внести свою лепту.
Катастрофа. Увидеть во сне, что вы попали в катастрофу на общественном транспорте, означает, что наяву вам грозит потеря имущества или осложнение после какой-то опасной болезни.Если молодая женщина во сне становится участницей катастрофы, это значит, что она будет оплакивать смерть или уход своего возлюбленного.Увидеть во сне катастрофу на море означает несчастье и потерю заработка для моряков. Для остальных такой сон означает смерть близкого человека; но если во сне вы спаслись, это значит, что вам удастся выбраться из тяжелой ситуации невредимым.Увидеть во сне катастрофу на железной дороге, в которой вы не являетесь участником, означает, что вы будете заинтересованы в каком-нибудь несчастном случае, в котором бы пострадал близкий родственник или друг; или же у вас появятся проблемы делового характера.
Катафалк. Увидеть во сне катафалк означает напряженность дома и неудачу в бизнесе. Этот сон также вполне может предвещать смерть близкого вам человека, болезнь и печаль.Если во сне катафалк перегородил дорогу, это значит, что у вас появится смертельный враг, который вас победит.
Катехизис. Если во сне вы увидели катехизис, это значит, что вам сделают выгодное предложение, но критика со стороны ваших друзей будет такой резкой, что вы примете его только после долгих сомнений.
Катушка. Если вам приснилась катушка с нитками, это значит, что вам предстоит важная работа, и если вы с ней справитесь, у вас появятся самые радужные перспективы.Если вам приснится пустая катушка – вас ждет разочарование.
Кафедра. Если вам приснилась кафедра проповедника – это предвещает горе и досаду. Видеть во сне, что вы находитесь за кафедрой проповедника, означает болезни и огорчительные результаты в бизнесе или деятельности любого характера.
Кашель. Если во сне вас одолевает постоянный кашель, это означает скорое ухудшение здоровья; однако вы выздоровеете, если пересмотрите свои привычки.Сон, в котором вы слышите кашель других людей, указывает на неприятную среду обитания, в которой вы в конечном счете окажетесь.
Каштаны. Сон об обработке каштанов предвещает потери в бизнесе, но указывает на то, что у вас появится компаньон на всю оставшуюся жизнь.Есть во сне каштаны – предвестие недолгой печали, на смену которой придет счастье.Если женщине приснится, что она ест каштаны или продает их, значит у нее будут зажиточный возлюбленный и относительный достаток в доме.
Каюта. Видеть себя во сне в каюте судна – к беде. Наиболее вероятно, что вы будете привлечены к судебному разбирательству, которое плохо для вас закончится из-за неуверенности вашего свидетеля.Если вам приснится бревенчатая каюта, см. Дом, домашний очаг, домочадцы.
Квалифицированный рабочий. Сновидение, в котором вы видите квалифицированного рабочего, означает, что вы вскоре потратите деньги на бессмысленные путешествия. Женщине такой сон сулит приятные неожиданные путешествия.
Квартет. Сон о квартете, в котором вы играете или поете, предсказывает благоприятные обстоятельства, веселых компаньонов и хорошие времена. Видеть или слышать во сне игру квартета означает, что вы будете стремиться к чему-то недоступному для вас.
Квасцы. Квасцы, виденные во сне, предсказывают крушение хорошо разработанных планов.Пробовать во сне квасцы – к тайным угрызениям совести из-за зла, причиненного вами каким-то невинным людям.Для женщины видеть во сне множество квасцов – к разочарованию в ее браке и потере привязанности.
Кегельбан (боулинг). Кегельбаны в ваших снах – предвестники проблем и неудач.После такого сна вам нужно экономнее расходовать свои силы и энергию. Возможно, следует быть осторожнее в выборе партнеров.
Кегли. Игра в кегли снится как предупреждение о том, что наяву вас постараются вовлечь в какое-то дело, в результате чего может пострадать ваша репутация. Вам суждено понести материальный убыток и потерять старых добрых друзей.Если во сне вы наблюдаете, как другие люди играют в кегли, это значит, что наяву вас ждут различные сомнительные удовольствия, от которых вы не сможете удержаться; будьте осторожны, вы рискуете лишиться работы.Если молодой женщине приснится, что она выигрывает в кегли, – это сулит ей много радостей, но последующая печаль будет невосполнима.
Кедр. Сон, в котором вы видите зеленые и красивые кедры, предвещает немалые успехи и прекрасные достижения.Видеть во сне засохшие или срубленные кедры – к отчаянию. Вряд ли какие бы то ни было цели будут достигнуты после такого сна.
Кенгуру. Видеть во сне кенгуру означает, что вы перехитрите врага, ищущего удобного случая, чтобы поставить вас в неудобное положение перед обществом.Если во сне кенгуру нападает на вас, это значит, что ваша репутация в опасности.Если во сне вы убиваете кенгуру – вы будете успешны, несмотря на козни врагов и неблагоприятные обстоятельства.Видеть во сне шкуру кенгуру означает, что вы на правильном пути к успеху.
Кепка, кепи. Если женщине приснится кепка, это значит, что ее пригласят принять участие в каком-то празднестве.Девушке сон, в котором она видит своего возлюбленного в кепке, предвещает, что она будет робка и застенчива в его присутствии.Видеть во сне кепку заключенного означает, что вы дрогнете в минуту опасности.Увидеть во сне кепку шахтера – знак того, что вы окажетесь достаточно благоразумны, чтобы удержаться от рискованных начинаний.
Кинжал. Если во сне вы увидели кинжал, ждите угроз врагов.Если во сне вы вырвали кинжал из чьих-то рук, это значит, что вы сможете противостоять неблагоприятному влиянию ваших врагов и преодолеете неудачи.
Кипяток. Если во сне вы ошпарились кипятком, это означает, что радостное ожидание чего-то омрачит неприятный инцидент.
Кирка (мотыга). Кирка во сне означает, что ваши враги стремятся опорочить вас в глазах окружающих.Сломанная кирка сулит бедствие, угрожающее всем вашим интересам.
Кирпич. Кирпич во сне означает нерешенные проблемы в бизнесе и разногласия для влюбленных.Изготавливать во сне кирпичи самостоятельно – знак того, что вам не удастся накопить большое богатство.
Кислота. Пить во сне какую-нибудь кислоту – на редкость неблагоприятный сон, который сулит вам много беспокойства.Для женщины во сне пить кислые настойки означает, что она может попасть в ловушку из-за компрометирующего поступка; такой сон также предупреждает о том, что нужно поберечь свое здоровье.Увидеть во сне ядовитые кислоты – знак того, что вами может быть разоблачено предательство.
Кит. Если вам приснилось, что вы плывете на корабле и к вам приближается огромный кит, значит наяву вы возьмете на себя слишком много обязанностей, рискуя не успеть сделать самое главное.Если во сне кит столкнулся с кораблем, из-за чего произошло кораблекрушение, это значит, что наяву судьба приготовила для вас массу неприятностей.
Китовый ус. Рассматривать во сне китовый ус или делать из него украшения – к союзу, который принесет вам большую прибыль.
Кишечник, кишки. Если во сне вы видите кишки, это означает, что вам угрожает смертельная опасность, вы можете потерять друга. Видеть во сне свои собственные кишки также означает угрожающую ситуацию, связанную с болезнью, из-за чего осложнятся ваши отношения с другими. Такой сон предвещает и возможные потери, и большую неприятность.Если вам снится, что вы прижимаетесь животом к батарее отопления, чтобы согреться, и испытываете неприятные ощущения, при этом взывая к помощи, – это означает, что вас ждет, возможно, неизлечимая болезнь или несчастье.Пытаясь выпутаться из затруднительного положения, вы только усугубите проблему.См. также Внутренности.
Кладбище. Если вам снится, что вы находитесь на ухоженном, красивом кладбище, – это значит, что скоро вы получите неожиданную весточку от того, кого считали погибшим.Если вам приснилась ежевика, растущая на старом и запущенном кладбище – это предвестие того, что вы доживете до того времени, когда все любящие покинут вас, и ухаживать за вами будут чужие люди.Для молодых людей видеть во сне тихие улочки кладбища – предсказание того, что среди друзей они встретят ответную любовь и нежность; они также должны быть готовы к тому, что друзья не смогут отвратить их от печали.Если невесте снится, что на пути к свадебному алтарю она проезжает кладбище, значит ее брак будет недолгим из-за смерти супруга в результате несчастного случая во время путешествия.Если во сне мать семейства приносит на кладбище свежие цветы, значит наяву ее семейство будет здоровым.Если молодая вдова во сне идет на кладбище, значит наяву она скоро сменит свой вдовий наряд на наряд невесты. Если при этом она чувствует печаль и скорбь, значит ее ждут новые заботы и скорби.Если пожилые люди видят во сне кладбище, значит скоро они совершат путешествие, во время которого смогут прекрасно отдохнуть.Если во сне дети собирают цветы и гоняются за бабочками среди могил – ждите перемен к лучшему. Все ваши друзья будут в добром здравии, а жизнь – прекрасна.
Кладовая. См. Амбар, Подвал, Сарай, Склад и др.
Кларет (красное сухое вино). Если во сне вы пьете кларет, это значит, что вы будете пребывать под облагораживающим влиянием некого общества.Если во сне вы видите разбитые бутылки кларета, это значит, что вы будете вынуждены совершить безнравственный поступок, находясь под влиянием лживых людей.Сон о том, что вы пьете пунш, приготовленный из кларета, предвещает, что вы будете очень довольны оказанным вам вниманием и новыми знакомствами.См. также Виски, Выпивка, Грог, Пунш и проч.
Кларнет. Если вам приснится кларнет, это значит, что ваши баловство и легкомыслие уронят ваше достоинство.Если кларнет в вашем сне сломан, то наяву вы вызовете недовольство своего близкого друга.
Клевер. Если во сне вы идете по полю ароматного клевера – это благоприятный сон, который обещает вам исполнение всех заветных желаний. Фермеру такой сон сулит богатый урожай зерновых, а молодым людям – богатство.Высохшее или побитое градом поле клевера во сне – предвестие горьких сожалений.Молодой женщине сон, в котором она увидит змею, ползущую через цветущий клевер, предвещает, что она скоро разочаруется в своем возлюбленном, и жить ей придется в мрачной обстановке запретов, хотя друзьям она будет казаться счастливой.
Клевета. Оказаться оклеветанными во сне – предвестие недобросовестных деловых отношений с невежественными людьми.Если во сне сами клевещете на другого человека – это предвестие потери друзей вследствие собственного эгоизма, из-за чего вы будете сильно переживать.
Клетка. Если во сне вы увидите птиц, содержащихся в клетке, это значит, что наяву вы станете счастливым обладателем огромного состояния и многих красивых и очаровательных детей.Если вам приснилась одна птица, сидящая в клетке, значит вы заключите желанный и выгодный брак.Пустая клетка во сне символизирует потерю члена семейства либо в результате тайного бегства, либо вследствие смерти.Видеть во сне диких животных, содержащихся в клетках, – предсказание того, что вы одержите победу над вашими врагами и справитесь со всеми неудачами.Если во сне вы сами находитесь в клетке с дикими животными, значит вас ждут несчастные случаи во время путешествия.
Клещи. Если вам снится, что вас одолевают клещи, – это знак слабого здоровья. Возможно, вам придется дежурить у постели больного.Если вы раздавите на себе клеща – наяву вы будете страдать из-за вероломства врагов.Увидеть во сне крупных клещей на дереве означает, что кто-то хочет лишить вас имущества.
Клин. Сон, в котором вы увидели забитый в землю клин, предвещает вам проблемы на работе. Опасайтесь семейных ссор после такого сна. Возможен разрыв отношений между любовниками или друзьями.
Клопы. Увиденные во сне клопы предвещают длительную болезнь и несчастья, и чем клопов больше, тем больше будет бед.Видеть во сне клопов, которые кажутся мертвыми, когда их тронешь, – к несчастью, вызванному болезнью.Давить во сне клопов – предвестие опасной болезни или несчастного случая. Видеть во сне клопов, ползающих по белым стенам, и себя, поливающего их кипятком, означает, что вы серьезно заболеете, но выздоровеете благодаря искусному лечению.Если во сне вы не сможете уничтожить клопов кипятком, это значит, что в вашей жизни возникнут трудности.
Ключ. Сновидение, в котором присутствуют ключи, предвещает непредвиденные перемены. Если во сне вы потеряли ключи, наяву вас ждут неприятные события.Найти ключи во сне – знак мира и благополучия в доме и оживления в делах. Сломанные ключи предвещают разлучение с кем-либо вследствие смерти или из-за ревности.Для молодой женщины сновидение о потере ключей любого вида – это предвестие ссоры с возлюбленным и сильных переживаний из-за этого.Если во сне девушка видит закрытую дверь с ключом в замочной скважине, это значит, что у нее появится новый возлюбленный, которому она будет полностью доверять.Если во сне она закрывает дверь на ключ, значит она будет успешна в выборе мужа.Если во сне она отдает кому-то ключ, это значит, что пострадает ее репутация.
Клятва. Сон, в котором вы приносите какую-то клятву, предвещает какие-то неприятности в бизнесе.Влюбленный после такого сна получит повод усомниться в верности своей любимой.Если вам приснится, что вы приносите клятву перед всем вашим семейством, – это предсказание того, что разногласия, которые вас сейчас тревожат, вызваны вашим поведением.
Книги. Если вам приснится, что вы изучаете какие-то книги, – это предвестие приятного времяпрепровождения, почестей и богатства.Если литератору приснится, что его работы отправляются в печать, это можно рассматривать как предостережение: вероятно, у него будут большие неприятности перед публикацией.Если вам приснится, что вы уделяете много времени изучению и решению каких-то запутанных вопросов, пытаетесь постигнуть некое скрытое значение в трудах определенных авторов, это означает, что вас ждут заслуженные почести.Видеть во сне, как дети читают книги, – символ гармонии в семействе и хорошего поведения детей.Если вам приснились старинные книги, – это предупреждение: избегайте зла в любой форме.
Книжный магазин. Заходить во сне в книжный магазин означает, что занятия литературным сочинительством отвлекут вас от основной работы.
Книжный шкаф. Увиденный во сне книжный шкаф означает, что вы будете познавать новое, сочетая работу и удовольствие.Если же вам приснятся пустые книжные шкафы, – это предсказание того, что вы будете расстроены из-за нехватки средств или невозможности взять ссуду для работы.
Кнут. Кнут во сне предвещает бессмысленные споры и недоразумения с друзьями.
Ковер. Видеть ковер во сне – предвестие прибыли и богатых друзей, которые помогут вам в случае надобности.Идти по ковру во сне – к счастью и преуспеванию в реальной жизни.Видеть во сне, что вы покупаете ковер, – предвестие большой выгоды от сделки.Если во сне вы продаете ковер, значит наяву вы отправитесь в приятную поездку и извлечете из этого немало выгод.Если молодой женщине приснятся ковры, это значит, что наяву у нее будет красивый дом и много слуг будут работать на нее.
Ковш. Увидеть ковш во сне означает, что у вас появится щедрый и благосклонный к вам покровитель; успех будет сопровождать все ваши начинания.Сломанный ковш, напротив, предвещает потерю друзей.
Кожа. Увидеть во сне изделия из кожи – предвестие удачного бизнеса и внимания со стороны слабого пола.Если вам приснится, что на вас надеты кожаные вещи, значит вам улыбнется удача.Украшения из кожи – обещание преданности в любви и семейное благополучие.Куча кожи во сне – знак удачи и счастья.Торговать во сне кожей – хороший знак: вас ждет успех в бизнесе.
Кожевенное дело (кожевенный завод). Увидеть во сне кожевенный завод – к инфекции или другой болезни. Такой сон предвещает ухудшение в торговле.Если вам приснилось, что вы владеете кожевенным заводом, это значит, что вы найметесь на работу, которая не будет вам нравиться.Покупать во сне кожу на заводе – предвестие успеха в делах; но у вас будет мало друзей.
Козел. Увидеть во сне козлов, которые бродят по ферме, – предвестие хорошей сезонной погоды и прекрасного урожая. Если вы увидите животных в другом месте, вас ждет стабильность в делах и резкий рост благосостояния.Если во сне козел начал вас бодать, будьте начеку – ваши недруги и соперники хотят завладеть вашими секретами и бизнес-планами.Если во сне женщина едет на козле, это значит, что из-за вульгарного и недостойного поведения пострадает ее репутация.Если во сне женщина пьет козье молоко, значит она выйдет замуж из-за денег и будет довольна своим браком.
Козленок. Увидеть во сне козленка означает, что вы будете очень неразборчивы в удовольствиях с точки зрения морали. Возможно, вы огорчите кого-то, искренне любящего вас.
Кока-кола. Для женщины видеть во сне, что она пьет кока-колу, означает, что она утратит здоровье и потеряет все шансы выйти замуж за богатого человека в связи с ее отказом от материальных благ.
Кокарда. Этот сон служит предвестием того, что некие противники направят против вас судебные иски. Остерегайтесь нарушать чужие права.
Кокосовые орехи. Кокосовые орехи во снах предупреждают вас о крахе ваших ожиданий, поскольку вероломные друзья покусятся на ваши права.Высохшие или срубленные кокосовые пальмы – знак грядущей потери и горя. Смерть близкого вам человека может последовать после этого сна.
Кокс. Увидеть во сне кокс – к несчастью: разногласия и раздоры войдут в ваш дом в ближайшее будущее.Видеть горение кокса в печи означает неожиданное богатство, которое свалится на вас вслед за неудачей в каком-то предприятии.
Коктейль. Пить во сне коктейль – предсказание того, что наяву вы введете своих истинных друзей в заблуждение относительно ваших склонностей и будете развлекаться в компании с легковесными мужчинами и легкомысленными женщинами.Женщине подобный сон предвещает разгульную жизнь при полном игнорировании правил морали и нравственности.
Колбаса. Готовить во сне колбасу означает, что вы преуспеете во многих своих начинаниях.Если во сне вы едите колбасу, значит наяву вы будете иметь скромный, но приятный дом.
Колени. Видеть во сне, что ваши колени слишком большие, – к внезапной неудаче.Если во сне колени болят, вас ждет скорое и страшное бедствие.Если во сне у женщины красивые и гладкие колени, это значит, что у нее будет много поклонников, но ни один из них не сделает ей предложения выйти за него замуж.Если во сне у женщины грязные колени, это значит, что она заболеет, ведя распутный образ жизни.
Колеса. Если во сне вы увидите огромные колеса, то наяву вам удастся устроить свою жизнь благодаря своему организаторскому таланту.Увидеть во сне спущенные колеса – к скорой разлуке с близкими.
Колесница. Сон, в котором вы едете в колеснице, сулит вам некие благоприятные возможности, мудро воспользовавшись которыми вы добьетесь успехов.Если во сне вы или кто-то другой выпадает из колесницы – это предвестие смещения с высокой должности.
Колледж. Сон о колледже предвещает, что вскоре вы должны занять то положение, к которому так долго стремились.Видеть во сне, что вы возвращаетесь на учебу в колледж, означает, что вас наградят за некую хорошо проделанную и получившую общественное признание работу.
Колодец, источник. Сон, в котором вы черпаете воду из колодца, означает, что вы отступите перед сложностями жизни.Упасть во сне в колодец означает, что вы предадитесь отчаянию.Спускаться во сне в колодец означает, что вашим планам не суждено сбыться из-за происков врагов.Пустой колодец символизирует неприятности, в которые вы попадете из-за своей излишней доверчивости.Если во сне колодец оснащен насосом, значит наяву у вас появятся прекрасные перспективы.Если во сне вы жадно пьете колодезную воду, значит наяву вы сможете удовлетворить свою страсть.Однако если вода окажется мутной или невкусной, то ждите неприятностей.
Колокол. Слышать во сне звон колокола – предвестие каких-то трудностей, которые заставят вас волноваться.См. также Набат.
Колыбель. Увидеть во сне колыбель и красивого младенца в ней – предвестие процветания и любви очаровательных детей.Качать во сне своего ребенка в колыбели – предвестие серьезной болезни одного из членов семейства.Для молодой женщины качать во сне колыбель – знамение ее будущей личной трагедии; она должна остерегаться сплетников.
Кольца метательные. Бросать во сне метательные кольца – знак невыполнимых обязательств и потери хорошей работы. Терять во сне метательные кольца – предвестие беспокойства.
Кольцо. Носить во сне кольца – к новым начинаниям, в которых вы преуспеете. Сломанное кольцо во сне предвещает ссоры и несчастья в браке или разлуку для влюбленных.Для молодой женщины получить во сне кольцо – предвестие того, что ее возлюбленный полностью посвятит свою жизнь ей.Видеть во сне других людей с кольцами – предвестие процветания и обретения новых друзей.
Колючий кустарник. Оказаться во сне в плену колючих кустарников – предсказание того, что ваши непримиримые враги с помощью клеветы и лжесвидетельства, интриг и наветов причинят вам много бед. Но если во сне вы самостоятельно выберетесь из колючих зарослей, это значит, что наяву друзья придут к вам на помощь, если вы окажетесь в критическом положении.
Коляска детская. Если вам приснилась детская коляска, это значит, что вскоре у вас появится друг, который подарит много радостных неожиданностей.
Команда, командовать. Видеть во сне, что вами кто-то командует, – предсказание того, что наяву вы каким-то образом будете унижены вашими партнерами из-за выказанного вами презрения к старшим.Сон о том, что вы сами командуете кем-то, предвещает, что наяву с вами будут советоваться.Если во сне вы командуете тиранически или высокомерно, значит вскоре вы будете разочарованы.
Комедия. Если во сне вы присутствуете при постановке комедии, это значит, что вы будете тратить время на дурацкие удовольствия.Сон о том, что вы сами играете в комедии, является предвестием легких удовольствий и приятных забот.См. также Актер и актриса, Пьеса, Театр, Трагедия и проч. родственные слова.
Комета. Увидеть во сне небесное тело, проплывающее по небу, означает, что вы встретите неожиданные трудности, но, смело сражаясь со своими противниками, вы прославитесь.Для молодого человека подобный сон предвещает тяжелую утрату и горе.
Комические куплеты. Слышать во сне комические куплеты – предвестие того, что вы пренебрежете возможностями, благодаря которым могли бы продвинуться в карьере, и предпочтете наслаждаться дружбой и любовью.Если во сне вы сами поете комические куплеты, это значит, что некоторое время у вас в жизни будет много радостей, но потом трудности настигнут вас.
Комитет, комиссия. Если во сне вы участвуете в заседании некоего комитета (комиссии), это значит, что вы будете удивлены необходимостью выполнения неприятной работы.Если во сне комиссия ожидает вас – это предвестие бесплодных усилий.
Коммерция. Если во сне вы заняты коммерцией – это предсказание того, что вы мудро воспользуетесь появившимися у вас возможностями и извлечете из этого пользу.Сон о неудачах и мрачных перспективах в коммерческих делах предвещает неудачи в реальной деловой жизни.
Компаньон. Если во сне в роли компаньона выступает ваша жена или муж, этот сон предвещает мелкие неприятности и вероятную болезнь.Сон о компаньонах по бизнесу означает, что легкое и фривольное времяпрепровождение отвлечет вас от выполнения ваших главных обязанностей.
Компас. Компас во сне – знак того, что вы будете стеснены весьма узкими рамками в попытках достичь желаемого. Таким образом, ваше возвышение станет более трудным, но и более почетным.Если вы увидите во сне обычный или морской компас, это надо воспринять как предвестие благоприятных обстоятельств и поддержки честных людей.Видеть во сне компас, указывающий неверное направление, – это предвестие потерь и обмана.
Конверт. Конверты, увиденные во сне, символизируют печальные новости.
Кондитерская. Если во сне вы видите грязную, захламленную кондитерскую, это значит, что ваш враг в облике друга вызовет вас на доверие и выдаст вашу тайну противникам.
Конкурент. Если во сне у вас есть конкурент, это значит, что наяву вы промедлите в утверждении своих прав и не приобретете пользы из общения с людьми, занимающими высокое положение.Молодую женщину этот сон предупреждает о том, чтобы она постаралась сберечь любовь, поскольку она рискует совершить ошибку в поиске более выгодных претендентов на ее руку.Если во сне конкурент перехитрил вас, это значит, что вы будете небрежны в ведении своих дел и тем самым навредите собственному бизнесу.Если вам снится, что вы – успешный конкурент, это знак вашего продвижения, вы также удачно выберете себе компаньона.
Конница. Увидеть во сне разделение конницы на два потока означает ваш личный успех; небольшая сенсация может сопровождать ваше возвышение.
Конопля. Увидеть во сне коноплю[12] означает, что вы будете удачливы и успешны в делах, особенно в крупных.Если во сне молодая женщина неизвестно почему пересекает поле, на котором растет конопля, это значит, что ее ждет ссора и расставание с другом.
Конопляное семя. Увидеть во сне семена конопли – к появлению в вашей жизни настоящего друга.Для бизнесмена такой сон – предсказание благоприятной возможности для зарабатывания денег.
Консультант. Если вам приснился консультант, это значит, что вы, вероятно, сможете мыслить самостоятельно, всегда предпочитая собственное суждение мнению других.
Конфетти. Если во сне конфетти сыплется на толпу весельчаков, это значит, что вы потеряете много времени в поисках удовольствий, но позже выполните возложенные на вас обязательства.
Концерт. Сон, в котором вы присутствуете на концерте классической музыки, предвещает вам период восхитительных радостей. Деловому человеку такой сон предвещает успешную торговлю, писателю – литературный труд, а молодому человеку такой сон служит предвестием счастья и чистой любви.Обычные концерты наемных артистов или певцов во сне – знак того, что неприятные компаньоны и неблагодарные друзья будут отрицательно влиять на ваш бизнес.
Конюшня. Конюшня во сне – предвестие грядущего благосостояния и выгодных условий для бизнеса.Видеть во сне горящую конюшню – предвестие перемен к лучшему.
Копирование. Если во сне вы копируете что-то, это значит, что некие хорошо спланированные события пойдут совсем не так, как вы того хотели.Если молодая девушка во сне копирует чье-то письмо, значит наяву она способна совершить ошибку в своих суждениях из-за предпочтения определенному классу людей.
Копыто раздвоенное. Если вам приснится раздвоенное копыто, это предвещает некоторую необычную неудачу, которая угрожает вам, но вы обезопасите себя, если сумеете избежать компании неких странных людей.
Корабль. Оказаться во сне на корабле предсказывает почести и неожиданное повышение на служебной лестнице.Услышать во сне о кораблекрушении – предвестие бедственного поворота в делах. Ваши друзья из числа женщин предадут вас.Погибать во сне в результате кораблекрушения – это предсказание того, что наяву вам угрожает опасность – лишиться жизни или потерять честь.Увидеть во сне корабль в бурном море означает, что вы потерпите неудачу в коммерческих сделках и будете озадачены поисками средств для сокрытия какой-то интриги от публики, поскольку ваш деловой партнер будет угрожать вам предательством.Увидеть во сне других людей, потерпевших кораблекрушение, – предсказание того, что наяву вам не удастся спасти друга от банкротства и позора.
Коралл. Сон о цветных кораллах предвещает продолжительную дружбу, которая переживет все испытания.Сон о белом коралле предупреждает о неверности в любви.
Корзина. Если вам снится корзина, или вы во сне несете полную корзину, это означает, что вас ждет большой успех; если корзина пустая, это указывает на недовольство и горе в будущем.
Кормить грудью. Для женщины видеть во сне, что она кормит младенца грудью, означает удовлетворение и благоприятные условия для достижения успеха. Фортуна поворачивается к ней лицом.См. также Уход, ухаживание.
Корни. Сон, в котором вы видите корни деревьев или других растений, предвещает неудачу: ваш бизнес и ваше здоровье пошатнутся. Если во сне вы используете корни как лекарство, это значит, что вас ждут болезнь или горе.
Коробка. Открыть во сне коробку с товарами означает, что на вас свалится несметное богатство; кроме того, увлекательные поездки в далекие места принесут счастливые результаты.Если во сне коробка окажется пустой – вы разочаруетесь в деятельности любого рода, неудачи будут преследовать вас.Видеть во сне полные коробки денег – к прекращению деловой активности и приятной отставке.
Коровы. Сон, в котором вы видите коров, ожидающих часа доения, обещает исполнение желаний и осуществление надежд.См. также Бык, Вол, Дойка, Рогатый скот.
Королева. Сон о королеве предвещает удачу в случае риска. Если во сне королева выглядит старой или измученной, это значит, что вы разочаруетесь в удовольствиях, к которым испытываете тягу.См. также Императрица.
Король. Сновидение, в котором присутствует король, означает, что вы боретесь с собой, вами руководят амбиции.Если во сне вас коронуют, это означает, что вы возвыситесь над вашими товарищами и сослуживцами.Если во сне вас осуждает король, это значит, что наяву вас будут порицать за пренебрежение вашими обязанностями.Для молодой женщины находиться во сне в присутствии короля означает, что она выйдет замуж за человека, которого будет бояться.Получить во сне знак благосклонности короля означает, что она удачно выйдет замуж.См. также Император, Трон.
Корона. Если вам приснится корона, это означает смену привычек и образа жизни. Вы отправитесь в дальнее путешествие, заведете много новых знакомств. Этот сон также может предвещать серьезную, неизлечимую болезнь.Видеть во сне, что вы носите корону, означает потерю личной собственности.Короновать кого-то во сне – символ вашего достойного образа жизни.Разговаривать во сне с президентом Соединенных Штатов[13] означает, что наяву вы интересуетесь государственными делами и порой выказываете желание стать политическим деятелем.
Коронация. Сон, в котором вы присутствуете на чьей-либо коронации, предвещает, что вы будете наслаждаться знакомством и дружбой с видными людьми.Молодой женщине сон об участии в коронации предвещает, что она будет на короткой ноге с влиятельными людьми. Но если коронация в ее снах представляет собой бессвязную цепь фрагментов, то наяву, возможно, ее удовольствия окажутся не столь приятны, как она ожидала.
Корсет. Если вам приснится корсет, это значит, что вы будете озадачены повышенным вниманием к вам со стороны лиц противоположного пола.Если молодая женщина во сне тщетно пытается как можно туже затянуть свой корсет, это значит, что в реальной жизни она склонна ссориться с друзьями по самому ничтожному поводу.
Коршун. Сновидение о парящем коршуне предвещает богатство, но это богатство по-настоящему будет ненадежным.Видеть во сне, как коршун падает на землю, означает разочарование и неудачу. Сновидение о птенцах коршуна означает приятное и легкое занятие.Если во сне коршун поднимается высоко в небо и исчезает из виду – это знак крушения надежд, вас ждут разочарования и потери.
Коса (сельскохозяйственное орудие). Приснившаяся коса – предвестие несчастного случая или болезни. Этот сон должен предостеречь вас от поездок и побудить вас проявить максимальное внимание к состоянию своего здоровья.Старая или сломанная (зазубренная) коса – знак отдаления от друзей или неудачи в каком-то деловом начинании.
Косилка. Сон, в котором вы видите работающие на полях косилки, предвещает процветание и удовлетворенность.Если во сне косилки косят сухую траву, это значит, что бизнес ждет упадок.Видеть во сне косилки, стоящие без работы, – предсказание того, что какое-то обескураживающее событие нарушит ваше безоблачное существование.Видеть во сне сломанную косилку – к потере работы или разочарованию в избранной отрасли деятельности.
Косоглазие. Видеть во сне людей, страдающих косоглазием, означает, что вы придете в раздражение в результате общения с неприятными людьми.Мужчине сон о том, что его возлюбленная или какая-то красивая девушка косится в его сторону, предвещает, что он рискует многое потерять в погоне за ласками женщин. Для молодой женщины подобный сон относительно мужчин – предвестие того, что она рискует потерять свою репутацию честной женщины.
Кости. Видеть во сне выпирающие на своем теле кости – это предвестие предательства, которое может загнать вас в ловушку.Увидеть во сне груду костей – к голоду или пагубным влияниям.
Кости скрещенные (символ смерти). Если вам приснились скрещенные кости, это значит, что злопыхатели будут пытаться нарушить ваш покой, держите себя в руках.Увидеть во сне скрещенные кости в виде монограммы на приглашении на похороны, которые осуществляются тайно, означает, что события, из-за которых вы переживали, закончатся хорошо для вас.
Костыли. Если во сне вы идете на костылях, это значит, что наяву для продвижения к своей цели вам не обойтись без поддержки.Увидеть во сне других людей на костылях означает, что вас не удовлетворят результаты собственных усилий.
Кот, кошка. Видеть во сне кошек – к неудаче; если во сне вы убьете кошку или прогоните – это хороший знак.Если во сне кот нападает на вас, это значит, что наяву ваши враги пойдут на самые чрезвычайные меры, чтобы очернить вашу репутацию и лишить вас собственности. Но если во сне вы сможете прогнать кота, то наяву вы преодолеете серьезные препятствия, разбогатеете и обретете известность.Если вам приснится тощий и грязный кот, значит наяву вы получите известие о том, что кто-то из ваших друзей находится на пороге смерти. Но если во сне вы прогоните кота, значит ваш друг справится с болезнью.Услышать во сне крики или мяуканье кота – предсказание того, что ваш ложный друг использует все доступные ему средства для того, чтобы причинить вам вред.Если во сне вас царапает кот – это значит, что ваш враг преуспеет в разрушении дела, на создание которого вы потратили много дней.Если молодая женщина во сне держит на руках кошку или котенка, это значит, что ей надо следить за своим поведением, поскольку какой-то недоброжелатель может плохо повлиять на нее.Видеть во сне чистого, белого кота – к будущим неприятностям там, где, по вашему мнению, их быть не могло. Эти проблемы принесут вам печаль и убытки.Если торговцу снятся кошки, это значит, что конкуренты копают под его бизнес, и ему надо переходить на другие методы торговли, чтобы сохранить свое дело.Сон, в котором вы видите вместе дружных кошку и змею, предвещает начало злой склоки. Это значит, что вы принимаете врага в надежде выпытать у него информацию, которая, по вашему мнению, касается вас и может стать достоянием общественности.
Котел. Видеть во сне котел – предвестие большой и тяжелой работы. Видеть во сне котел с кипящей водой – к переменам.Видеть во сне разбитый котел означает неудачу после множества усилий на пути к успеху.Молодой женщине сновидение о том, что она держит в руках черный котел, предвещает разочарование в любви и замужестве; светлый котел символизирует беззаботную жизнь в браке с красивым и достойным человеком.
Котел паровой (бойлер). Сон о том, как ремонтируется паровой котел, предвещает, что вы пострадаете из-за неумения управлять делами или разочаруетесь в людях.Если во сне женщина идет в подвал, чтобы заняться котлом, это значит, что ее ждут болезнь и потери.
Котята. Для женщины увидеть во сне красивых пушистых белых котят означает, что ее попытаются обмануть, но ее рассудительность поможет ей преодолеть все сложности.Если котята тощие и грязные, это значит, что наяву она по неосторожности станет чьей-то жертвой.Видеть во сне котят – к мелким проблемам и неприятностям, которые будут досаждать вам. Если во сне вы убьете котят, значит наяву вы пересилите эти неприятности.Видеть во сне змей, убивающих котят, означает, что у вас есть враги, которые в стремлении навредить вам навредят только себе.
Кофе. Сон, в котором вы пьете кофе, предвещает неодобрение друзей вашего намерения вступить в брак. Людям, находящимся в браке, такой сон предвещает частые семейные ссоры.Торговать во сне кофе – предвестие неудач в бизнесе. Продавать во сне кофе – предвестие потерь. Покупать во сне кофе означает, что вы сможете вернуть свои кредиты.Если во сне молодая женщина видит или варит кофе, значит наяву она станет притчей во языцех, если пренебрежет осторожностью.Для молодой женщины видеть во сне жареный кофе – это предсказание спасения от зла в результате счастливого брака с незнакомцем.Видеть во сне кофейную гущу означает успешную борьбу с бедственной ситуацией. Перекипевший, сбежавший кофе предупреждает вас относительно недоброжелательного внимания незнакомцев.Зеленый кофе – верный знак того, что у вас есть враги, которые будут до конца бороться за ваше ниспровержение.
Кофейня. Видеть или посещать кофейню во сне – предвестие того, что вы неблагоразумно разрушите дружественные отношения с известными людьми, которые немедленно перейдут в стан ваших врагов.Злокозненные женщины могут посягнуть на вашу собственность и проверить на прочность ваши нравственные устои.
Кофемолка. Видеть во сне кофемолку – знак приближающейся опасности. Слышать во сне, как работает кофемолка, – предвестие того, что вам придется постараться, чтобы победить зло и добиться успеха.Самому молоть кофе во сне – предвестие критической ситуации, вам следует мобилизовать всю свою энергию и опыт, чтобы предотвратить пагубные последствия.
Крабы. Сон, в котором вы увидите крабов, предвещает трудности в делах личного характера, для преодоления которых вам придется приложить огромные усилия.Этот сон для влюбленного предвещает длительный и трудный период ухаживания.
Кража. Если во сне вы совершаете кражу или наблюдаете за тем, как другие совершают кражу, – это знак неудач и потерь различного характера.Быть во сне обвиненными в краже означает, что ваши действия в некотором деле будут неправильно истолкованы, отчего вы и пострадаете, однако в конечном счете вы найдете способ изменить ситуацию себе на пользу.Обвинять во сне других в краже – знак того, что с неким человеком вы будете обращаться с поспешной невнимательностью.
Краска, краситель. Если во сне вы наблюдаете процесс окрашивания одежды или ткани, это означает удачу либо неудачу, в зависимости от цвета. Голубой, красный и золотой цвета сулят процветание, а черный и белый – печаль и страдания в любой форме.
Краски и живопись. Видеть во сне недавно окрашенные здания – знак того, что вы преуспеете с воплощением в жизнь какого-то плана.Испачкаться во сне в краске означает, что вы будете расстроены беспочвенной критикой других. Если во сне вы красите кистью, это значит, что вы будете довольны вашим теперешним занятием.Видеть во сне красивые живописные картины значит, что друзья займут странную позицию по отношению к вам, и вы обнаружите, что удовольствие иллюзорно.Для молодой женщины во сне рисовать картину – предсказание того, что она будет обманута своим возлюбленным, поскольку он заинтересуется другой.
Красноречие. Если во сне вы довольны своим красноречием, это значит, что наяву вскоре вы получите приятные новости, касаемые одного из тех людей, чьим интересом вы дорожите.Если во сне вам не удается впечатлить других своим красноречием, значит наяву в ваших делах появится большой беспорядок.
Красота. Красота в любой форме – исключительно хороший сон. Красивая женщина, привидевшаяся во сне, символизирует удовольствие и выгодный бизнес.Приснившийся красивый ребенок символизирует взаимную любовь и счастливый союз.
Кредит. Если во сне вы просите о выдаче вам кредита, это значит, что у вас появится причина для волнений, несмотря на вашу уверенность, что такой причины быть не может.Кредитовать во сне других – предупреждение быть осторожнее в своих делах, поскольку вы можете довериться тому, кто нанесет вам ущерб.См. также Давать в долг, Долг, Заем денег.
Крем заварной. Если во сне замужняя женщина готовит или ест приготовленный ею заварной крем, это значит, что ей придется развлекать нежданного гостя.Молодая женщина после такого сна может встретить незнакомца, который на время станет ей теплым другом.Если во сне заварной крем имеет приторно-сладкий привкус или вообще безвкусен, это значит, что несчастье нарушит ваши приятные ожидания.См. также Сдоба.
Кремация. Если во сне вы видите, как кремируют тело или отдельные органы, это значит, что враги постараются ослабить ваше влияние в деловых кругах.Если во сне вас самого кремируют – сон предвещает неудачу в делах, если вы не станете решительно возражать против любого, кроме вашего собственного, мнения по поводу решения проблем.
Креп траурный. Сон, в котором вы видите траурный креп, висящий на двери, предвещает получение известия о внезапной смерти одного из ваших родственников или друга.Видеть во сне человека, одетого в траурные одежды, означает, что горе, но не смерть, войдет в вашу жизнь.Такой сон – плохое предвестие для бизнеса и торговли.Влюбленным такой сон предвещает споры и разлуки.
Крепость. Если во сне вы приговорены к заточению в крепость – это предвестие того, что врагам удастся поставить вас в неловкое и неприятное положение.Заточить других в крепость означает вашу способность управлять в бизнесе и верховодить над женщинами.
Кресло-качалка. Кресла-качалки, появляющиеся во снах, сулят вам дружеское общение и гармонию с любой окружающей средой.Видеть во сне мать, жену или возлюбленную в кресле-качалке – предвестие самых больших радостей, какие только возможны в этом мире.Видеть во сне пустые кресла-качалки – зловещий знак, предвестие тяжелой утраты или отчуждения.
Крест. Сон, в котором вы увидите крест, предвещает несчастье. Соответственно этому предсказанию планируйте ваши дела.Сон, в котором вы увидите человека, несущего крест, означает, что вам имеет смысл заняться благотворительной деятельностью.
Крещение. Если вам приснился сон о крещении, это значит, что вам необходимо закалить свой характер и внимательнее относиться к друзьям.Если вам приснилось, что вы собираетесь креститься, это означает, что вы измените своим принципам для общественной пользы.Если вам снится Иоанн Креститель, крестящий Христа в реке Иордан, это значит, что вам будет очень трудно выбрать между деятельностью на благо других и желанием разбогатеть и подняться на вершину социальной лестницы.Если во сне вас крестят Святым Духом и огнем, это значит, что вы окажетесь ужасном состоянии из-за того, что ввяжетесь в какое-то неприличное дело.
Крики. Услышать во сне крики бедствия – предсказание того, что наяву вы будете замешаны в серьезных неприятностях, но при надлежащих действиях даже извлечете выгоду из этого.Услышать во сне крик удивления – знак того, что вы получите помощь из неожиданных источников.Услышать во сне крики диких животных – предвестие серьезного несчастного случая.Слышать во сне крик о помощи от родственников или друзей – знак того, что они больны или пребывают в бедственном состоянии.
Кровавик (минерал гематит). Если вам приснится этот кроваво-красный минерал, это значит, что вы будете неудачливы в своих начинаниях.Молодой женщине сон о том, что она получает в подарок изделие из гематита, предвещает, что она перенесет отчуждение одного своего друга, но из этого обстоятельства извлечет пользу еще один достойный ее.
Кровать. Если вам приснилась чистая и белая кровать, это значит, что ваши беспокойства прекратятся.Если женщине снится, что она заправляет кровать, сон сулит ей нового возлюбленного и приятное времяпрепровождение.Если вам снится, что вы находитесь в кровати в незнакомой комнате, ждите скорого неожиданного визита друзей. Если такой сон снится больному человеку, это означает возникновение новых осложнений и, возможно, смерть.Если вам снится, что вы спите на кровати под открытым небом, это значит, что у вас появится возможность улучшить свое благосостояние.Если во сне вы видите негров, проходящих мимо вашей кровати, это значит, что возникнут неприятные обстоятельства, которые повлияют на ваши планы.Если во сне вы видите, что ваш друг, очень бледный, лежит в кровати, это может означать, что ваших друзей ждут странные и горестные осложнения, из-за этого будут неприятности и у вас.Если матери приснится, что ее ребенок описался в кровати, это значит, что ее ждет необычное заболевание, которое не поддастся быстрому лечению.Если во сне вы оказались на влажной кровати, это значит, что наяву вас ждет болезнь или трагедия, что безусловно отразится на вашем бизнесе.
Кровосмешение (инцест). Если во сне вы вступаете в кровосмесительную связь, значит наяву вы лишитесь своего положения в обществе и потерпите неудачу в бизнесе.
Кровотечение. Сон о случившемся кровотечении предсказывает смерть близкого человека в результате ужасного несчастного случая или злонамеренные слухи о вас; ваше благосостояние пошатнется.
Кровь. Если во сне вы увидите запачканные кровью предметы одежды, это значит, что враги попытаются нанести вред вашей успешно развивающейся карьере. Человек, которому приснился такой сон, должен остерегаться новых знакомств.Увидеть во сне кровь, текущую из раны, – это предвестие болезни и тревоги, неудач в бизнесе, вызванных неумелыми деловыми отношениями с иностранными партнерами.Если во сне вы увидите кровь на своих руках – ждите неудачи в самом ближайшем будущем; избежать неприятностей вы сможете, если будете внимательны к своему здоровью и наведете порядок в делах.
Крокодил. Если вам приснится крокодил, ждите наяву предательства самых близких друзей. Враги будут появляться на вашем пути, куда бы вы ни пошли.Сон, в котором вы наступаете на спину крокодилу, – знак неприятностей, из которых вам долго предстоит выбираться. Воспримите этот сон как предупреждение не доверять свои тайны друзьям.
Кролик. Сон о кроликах предвещает успех в бизнесе; вы будете довольны своей прибылью больше, чем прежде.Видеть во сне белых кроликов – предвестие верной любви и женатым, и холостым.Увидеть во сне прыгающих кроликов означает, что благодаря детям в вашей жизни будет больше радости.См. также Заяц.
Круг. Если вам приснится круг, это значит, что вы ошибетесь в расчетах относительно размеров ожидаемой выгоды.Если молодой женщине приснится круг, это значит, что личная нескромность помешает ей вступить в брак.
Кружево. Видеть во сне свою возлюбленную в кружевах – знак верности в любви и восхождения по социальной лестнице.Если женщина видит во сне кружева, это значит, что исполнятся ее самые амбициозные желания, а ухажеры будут безропотно исполнять ее волю.Если во сне вы покупаете кружево, вы будете руководить крупным учреждением, но богатством будет надежный друг.Если во сне вы продаете кружево, значит ваши желания будут превышать ваши возможности.Если молодой девушке приснится, что она плетет кружево, это значит, что она выйдет замуж за красивого и богатого человека.Если девушка во сне украшает кружевом свадебное платье, это значит, что она очарует многих мужчин, но свадьбы ей придется ждать довольно долго.
Крутой склон. Спускаться во сне по крутому склону – предвестие того, что наяву вам предстоит перенести ужасную потерю из-за пренебрежения к своим обязанностям и склонности к сомнительным удовольствиям.
Крыжовник. Собирать во сне крыжовник – это знак наступления счастья после долгих проблем, а также показатель благоприятных перспектив в делах.Если во сне вы едите зеленый крыжовник, значит наяву вы совершите ошибку в поисках удовольствий. Если во сне вы попробовали зеленый крыжовник, ждите наяву чего-то неприятного.Видеть крыжовник во сне означает, что вам удастся избежать какой-то тяжелой работы. Молодой девушке такой сон предвещает, что она немного разочаруется в своих ожиданиях.
Крылья. Если во сне у вас выросли крылья, значит в вашей душе постоянно живет тревога за близкого человека, который сейчас находится далеко от вас.Крылья птиц во сне символизируют преодоление трудностей.
Крыса. Сны о крысах предсказывают, что вы будете обмануты вашими соседями и вам будет причинен вред. Такие сны также предвещают ссоры с компаньонами.Ловить во сне крыс – предвестие того, что вы, невзирая на чужое мнение, дадите достойный отпор.Убивать одну крысу во сне предсказывает вашу победу в любом соревновании.См. также Мыши.
Крысоловка. Попасть во сне в крысоловку означает, что вы подвергнетесь преследованию, кроме того, у вас украдут какую-то весьма ценную для вас вещь.Видеть во сне пустую крысоловку означает, что вам не стоит бояться клеветы или соперничества.Сломанная крысоловка символизирует избавление от неприятных знакомств.Самому во сне устанавливать крысоловку – предсказание того, что вам станут известны проекты ваших врагов, но предосторожность позволит вам перехитрить их.См. также Мышеловка.
Крыша. Оказаться во сне на крыше – предвестие безграничного успеха. Испугаться во сне падения с крыши означает, что вы в жизни не имеете никакой поддержки и потому можете оказаться в очень неприятном положении.Увидеть во сне проваливающуюся крышу означает, что вы окажетесь под угрозой внезапного бедствия.Если во сне вы восстанавливаете или строите крышу, значит наяву вы вскоре улучшите свое благосостояние.Спать во сне на крыше – знак защиты от козней врагов и лживых компаньонов. Ваше здоровье будет хорошим.См. также Угол крыши.
Кубок, бокал. Если во сне вы пьете воду из серебряного кубка, то наяву вы получите неблагоприятные результаты в бизнесе в ближайшем будущем.Видеть во сне старинные кубки и бокалы означает, что вас ждет покровительство незнакомых людей.Если женщина во сне передает мужчине стеклянный бокал с водой, это значит, что ее привлекут запретные удовольствия.
Кувшин. Если вам приснится кувшин, наполненный прозрачной жидкостью, значит ваше благосостояние заботит не только вас. Этот сон также означает, что союз с друзьями сулит вам удовольствие и прибыль.Если во сне ваш кувшин пуст, то наяву ваше поведение отдалит от вас друзей.Разбитый во сне кувшин символизирует болезнь и неудачи при устройстве на работу.Если вам приснилось, что вы пьете вино из кувшина, то наяву вы будете наслаждаться отменным здоровьем, вас ждет удача во всем. Вы будете с оптимизмом смотреть на жизнь.Однако если вам приснилось, что вы пьете из жбана неприятный напиток, то наяву за крахом надежд последует разочарование.
Кудахтанье. Слышать во сне куриное кудахтанье – к получению известия, которое потрясет вас, возможно – о чьей-то скоропостижной смерти.
Кузнец. Видеть во сне кузнеца означает, что ваши усилия дадут положительный результат.
Кузнечик. Если во сне вы видите кузнечиков в зеленой траве, это значит, что враги угрожают вашим личным интересам. Видеть во сне кузнечиков среди сухой травы означает плохое здоровье. Вы также испытаете разочарования от занятий бизнесом.Если во сне вы увидите кузнечиков на фоне солнца, это значит, что у вас появятся трудные проблемы в делах, но проявив осмотрительность и осторожность, вы легко сможете направить ситуацию к лучшему.Если во сне вы привлекаете внимание людей к кузнечикам, это значит, что вы неаккуратно и неграмотно ведете свои личные дела.
Кукуруза. Видеть во сне очищенные початки кукурузы – верный признак того, что впереди вас ждут успехи и радости жизни.Если во сне вы заняты сбором кукурузы, значит наяву вы будете радоваться процветанию друзей и родственников.Идти во сне через роскошное кукурузное поле и видеть крепкие початки кукурузы – это знак большого богатства для фермера. Такой сон предвещает прекрасный урожай и гармонию в доме.Молодому человеку этот сон сулит много счастья и истинных друзей; видеть во сне побитые и поваленные кукурузные стебли с початками – к разочарованию и тяжелым утратам.Видеть во сне кукурузное зерно, брошенное в недавно вспаханную землю, означает покровительство влиятельного человека и успех. Увидеть во сне ростки зеленой кукурузы – к известности и богатству.Увидеть во сне кукурузное зерно, засыпанное в ясли, – знак того, что ваши самые смелые желания будут поняты и восприняты окружающими.Увидеть во сне попкорн – предвестие того, что вы обретете безграничное доверие и покровительство богатых людей.Есть во сне зеленую кукурузу – к гармонии в дружбе.
Кукушка. Сон о кукушке предвещает внезапный конец счастливой жизни, вызванный гибелью дорогого друга.Слышать во сне голос кукушки означает болезнь или смерть отсутствующего любимого вами человека или несчастный случай с кем-то из ваших родственников.
Купол, свод. Если вам снится, что вы, находясь под куполом какого-то здания, разглядываете незнакомый пейзаж, это означает благоприятные изменения в вашей жизни. Вы займете высокий пост.Если во сне вы видите купол на расстоянии, это значит, что вы никогда не воплотите в жизнь свои амбиции; если вы влюблены, то объект ваших желаний будет пренебрегать и насмехаться над вашей любовью.
Курица-наседка. Увидеть во сне одну курицу-наседку означает приятный семейный союз и пополнение в семье.См. также Цыплята.
Куропатка. Куропатки, появляющиеся в ваших снах, предвещают в самом ближайшем будущем появление благоприятных условий для накопления богатства. Поймать куропаток – к удаче. Убивать их означает, что вы добьетесь успеха, но большей частью богатства придется поделиться с другими.Есть во сне куропатку означает, что вы получите заслуженную награду.Увидеть во сне летящую куропатку – предвестие многообещающего будущего – оно настанет прежде, чем вы можете ожидать.
Куры. Увидеть во сне кур означает временные тревоги и болезнь. Женщине такой сон предвещает кратковременную болезнь и разногласия с друзьями.См. также Кудахтанье, Петух, Цыплята.
Кухня. Сновидение о кухне предвещает неприятности, следствием которых будет душевное расстройство. Если во сне женщина видит свою кухню в чистоте и порядке, значит наяву она станет хозяйкой счастливой семьи.Готовить во сне на кухне пищу – предвестие того, что на вас будет возложена какая-то приятная обязанность. Много друзей посетят вас в ближайшем будущем.
Кухонная печь. Видеть во сне разогретую кухонную печь означает, что множество неприятностей будут предотвращены благодаря вашему своевременному вмешательству.Если во сне молодая женщина пользуется кухонной печью – это означает, что она будет слишком поспешна в демонстрации своего внимания к некоему молодому человеку и вследствие этого потеряет настоящего друга.
Кушак. Если во сне кушак стесняет вас, это значит, что на вас повлияют расчетливые люди.Если во сне вы видите на других дорогие кушаки, это значит, что вы будете гнаться больше за благосостоянием, чем за славой и почетом.Для женщины во сне получить в подарок кушак означает, что ей будет оказано большое уважение в обществе.
Кушетка. Если во сне вы откидываетесь на спинку кушетки, это значит, что вы лелеете несбыточные надежды. Вас не должно обманывать временное затишье в делах. На самом деле катастрофа может разразиться ежеминутно, и вы должны быть готовы встретить ее во всеоружии. Сконцентрируйтесь и мобилизуйте свою волю для исправления неблагоприятной ситуации.

Лабиринт. Если вам приснится лабиринт, то наяву ваш бизнес окажется в тупиковом положении; вдобавок к этому ваша жена сделает домашнюю обстановку невыносимой, а дети и любимые покажут свой скверный характер.Если во сне вы окажетесь в лабиринте ночью или в темноте, наяву ждите скоротечной болезни и неприятности.Лабиринт из зеленых виноградных лоз и деревьев во сне означает, что неожиданное счастье может привести к потерям и безнадежности.Видеть во сне лабиринт железных дорог означает долгое и утомительное путешествие. Вы встретитесь с интересными людьми, но не извлечете из поездки финансовой выгоды.
Лаборатория. Сновидение, в котором вы видите себя в лаборатории, означает, что большое количество энергии тратится вами впустую в бесплодных начинаниях; вы могли бы иметь успех в некоторых более целесообразных делах.Если вам снится, что вы алхимик, и вы пытаетесь во сне открыть способ превращения различных веществ в золото, вы приметесь за перспективные, интересные проекты, но не добьетесь результата. Богатство окажется мифом, а женщина, которую вы любите, не будет с вами откровенна.
Лавр. Сновидение о лавре сулит удачу и славу. Вы будете успешны в любви, ваши предприятия будут приносить прибыль.Если молодая женщина во сне надевает венок из лавра на голову своего возлюбленного, это значит, что кто-то из знаменитых людей будет свататься к ней.
Лагерь. Видеть во сне лагерь, разбитый на открытом участке местности, означает, что вам следует ожидать перемен в делах, а также готовиться к длительной и утомительной поездке.Увидеть во сне людей, разбивающих лагерь под открытым небом, – предвестие того, что компаньоны бросят вас в беде, а ваши личные перспективы окажутся весьма мрачными и безрадостными.Для молодой женщины увидеть во сне, что она находится в лагере, является предвестием того, что ее возлюбленный попадет в неприятности, добиваясь ее, однако в итоге будет назван день их свадьбы, а возлюбленный станет добрым мужем.Если во сне девушка окажется в военном лагере, значит наяву она выйдет замуж сразу же, как только ей представится шанс.Замужней женщине сон о ее пребывании в воинском лагере предвещает, что она рискует запятнать имя своего мужа, из-за чего возникнут семейные проблемы, возможен даже развод по суду.
Лагуна. Сновидение о лагуне означает, что вы будете втянуты в водоворот сомнений и неразберихи из-за собственной самоуверенности.
Ладонь, кисть руки. Если во сне вы видите красивые руки, это значит, что вы завоюете уважение и высоко подниметесь по карьерной лестнице; если уродливые и неухоженные руки – это знак разочарования и бедности. Увидеть во сне кровь на руках означает холодность в отношениях с членами вашей семьи.Если во сне вы повредили руку, значит наяву какой-то человек отберет то, к чему вы так долго стремились и чего так долго жаждали.Увидеть во сне оторванную кисть руки означает одинокую жизнь, окружающие не смогут понять ваших взглядов, чувств и убеждений. Обжечь во сне руки означает, что вы перейдете границы разумного в погоне за благосостоянием и славой, вы не получите ни того, ни другого.Если во сне кисти ваших рук покрывают густые волосы, это означает, что вы не станете лидером в своем кругу.Если во сне ваши руки стали больше, это означает быстрый карьерный рост; если меньше – сон предсказывает обратное.Если во сне вы видите грязь на руках, это означает, что вы будете завистливы и несправедливы по отношению к другим.Если во сне вы моете руки, то наяву вы примете участие в каком-либо веселом фестивале, празднике или пире.Если женщина во сне любуется собственными руками, это значит, что она добьется любви мужчины, которого она ценит выше всех остальных.Если во сне женщина любуется руками других людей, это значит, что у нее появится ревнивый ухажер.Если во сне мужчина держит ее за руки, значит она соблазнится на рискованные увлечения.Если во сне она позволяет поцеловать себе руку, значит наяву ей предстоит пережить сплетни о репутации.Если она держит в ладонях огонь и не обжигается, значит она займет пост руководителя.Если во сне у вас связаны руки, это означает, что вас ожидают трудности. Если вы выпутаетесь из уз, значит наяву вам удастся навязать другим свое мнение и свои правила.См. также Пальцы рук, Рука и проч. родственные слова.
Лайм. Есть во сне кислый плод лайма – предвестие длительной болезни и неблагоприятных происшествий.
Лакировка. Если вам приснилось, что вы покрываете лаком пол, значит наяву вы испытываете потребность в переменах, однако не имеете возможности что-либо кардинально изменить.
Лампа. Видеть во сне масляные лампы означает деловую активность, благодаря которой вы получите удовлетворительные результаты.Пустые лампы, без масла, символизируют депрессию и отчаяние.Видеть во сне лампы, горящие чистым пламенем, – это предвестие успеха в делах и счастья в доме.Если во сне лампы чадят, это значит, что ревность и зависть овладеют вами, но после борьбы виновник ваших несчастий обнаружится.Ронять во сне зажженную лампу означает, что ваши планы и надежды внезапно разрушатся.Если во сне лампа взорвется – значит друзья присоединятся к врагам, чтобы вредить вашим интересам.Разбитые лампы предвещают смерть родственников или друзей.Нести во сне лампу – предвестие того, что вы будете независимы в суждениях и поступках.Если свет лампы пропал – это предвестие несчастий.Если во сне вы очень испугались и сбросили лампу с подоконника, это значит, что враги заманят вас в ловушку ложными заверениями в дружбе и притворной заинтересованностью в ваших достижениях.Если во сне ваша одежда загорится от лампы, значит вас унизят люди, от которых вы ждали только поддержки и понимания, ждите также проблем в делах.
Ландо (открытая коляска). Если во сне вы едете в ландо со своим другом или возлюбленным, это означает, что радостные мгновения жизни быстро промелькнут одно за другим.Если во сне ландо опрокидывается, значит удовольствие внезапно сменится несчастьем.
Лань (олениха). Увидеть во сне лань – благоприятный знак, предвестие чистой и глубокой дружбы для молодых людей, а для женатых – спокойной, размеренной жизни.Убить во сне лань означает, что на вас будут охотиться ваши враги.Для фермеров или бизнесменов увидеть во сне охоту на лань означает провал их перспективных идей и начинаний.
Ласка (животное). Если вам приснится, что вы поймали ласку на охоте, остерегайтесь дружбы с прежними врагами.Если во сне вы убьете ласку, значит наяву преуспеете в делах и разрушите планы врагов.
Ласточка. Сон о ласточках является предвестием мира в семье и внутренней гармонии.Видеть во сне раненых или мертвых ласточек означает неизбежную печаль.
Латунь (медь). Сон, в котором вам приснится латунь, предвещает быстрый профессиональный и карьерный рост, в то же время вы будете опасаться за свое благосостояние.
Латынь (латинский язык). Сновидение, в котором вы изучаете этот язык, предвещает победу. У вас возникнет серьезный интерес к вопросам общественного благосостояния.
Лачуга. Сон о лачуге – предвестие того, что вы уедете из дому, рассчитывая поправить здоровье. Этот сон также предупреждает, что может пошатнуться ваше благосостояние.
Лебедь. Сон, в котором вы увидите белых лебедей, плавающих по спокойной воде, предвещает прекрасные перспективы и удивительные свершения.Увидеть во сне черного лебедя на чистой воде – символ запретных удовольствий.Мертвый лебедь сулит пресыщение и хандру.Видеть во сне летящих лебедей – приятное начинание вскоре будет успешно завершено.
Лев. Приснившийся вам лев означает, что вас ведет большая сила.Если во сне вы подчините себе льва, то наяву выйдете победителем из любых обстоятельств.Если во сне лев пересиливает вас, значит наяву ничто не защитит вас от нападения врагов.Увидеть во сне львов в клетке означает, что ваш успех будет зависеть от вашей способности противодействовать противникам.Увидеть во сне дрессировщика в клетке со львом – предвестие больших успехов в бизнесе или знак богатого умственного потенциала. Вас ждет благосклонное внимание женщин.Увидеть во сне молодых львов – к новым начинаниям, которые принесут успех при вашей должной заботе.Девушке сон о молодых львах предвещает новых очаровательных поклонников.Для женщины увидеть во сне пророка Даниила в львином логове означает, что благодаря своему интеллекту и врожденному магнетизму она обретет высокое благосостояние; у нее также не будет недостатка в поклонниках.Слышать во сне рычание льва – к успехам в делах и вниманию женщин.Увидеть во сне голову льва, который показывает вам свои клыки, означает, что, стремясь к власти, вы многим рискуете.Увидеть во сне львиную шкуру – предвестие роста благосостояния и счастья.Увидеть во сне одинокого льва – знак храбрости и постоянства в преодолении трудностей.Увидеть во сне, что вы защищаете своих детей от льва перочинным ножом, означает, что угрожающие вам враги преуспеют, если вы избегните выполнения деловых обязательств.
Лед. Видеть во сне лед – предвестие многих проблем; злонамеренные люди попытаются навредить вам в вашей лучшей работе.Видеть во сне лед, плывущий по течению в чистой воде, означает, что ваше счастье будет прервано завистливыми друзьями со скверным характером.Идти во сне по льду означает, что вы рискуете достаточно прочным комфортом и репутацией из-за мимолетных удовольствий.Для молодой женщины идти во сне по льду – это предупреждение, что стоит ей сделать один неверный шаг – и ее ждет позор.Видеть во сне сосульки на крышах домов означает страдание и желание комфорта. Этот сон также предвещает ухудшение здоровья.Видеть во сне сосульки на изгороди – к душевным и физическим страданиям.Видеть во сне сосульки на деревьях означает крушение надежд, вам будет все безрадостнее.Видеть во сне сосульки на вечнозеленых растениях – блестящее будущее будет омрачено тенью сомнительных дел.Если во сне вы делаете лед, это значит, что виновник ваших бед – ваш собственный эгоизм.Сновидение, в котором вы грызете лед, предвещает болезнь. Если во сне вы пьете воду со льдом, это значит, что из-за распутного образа жизни пошатнется ваше здоровье.Сновидение о купании в воде со льдом предупреждает о том, что удовольствия будут прерваны непредвиденным происшествием.
Леденцы. Сон, в котором вы сами делаете леденцы, предсказывает прибыль, накапливающуюся в результате промышленного производства.Сон, в котором вы едите свежие, только что купленные леденцы, предсказывает жизненные удовольствия и много любовных ласк и молодым, и старым.Кислый леденец – признак грядущей болезни или того, что непередаваемое раздражение вырастет из признаний, слишком долго хранившихся в тайне.Получать в подарок коробку леденцов предсказывает молодому человеку, что он или она услышат в свой адрес много лестных слов. Этот сон вообще предвещает процветание.Если во сне вы посылаете коробку леденцов в подарок, значит наяву вам предстоит сделать некое предложение, но в итоге вы разочаруетесь.
Лекарство готовое. Если во сне вы принимаете лекарство в надежде избавиться от болезни – это значит, что вам предстоит пойти на крайние меры, чтобы добиться благосостояния, и вы обретете его несмотря на все потуги ваших злопыхателей.Если во сне вы заняты на фармацевтическом производстве или торгуете лекарствами, это значит, что вы разбогатеете за счет других людей и высоко подниметесь по карьерной лестнице.
Лен, льняное полотно. Увидеть лен во сне – это предвестие успеха в делах.
Лента. Если во сне вы видите человека, костюм которого украшен лентами, это значит, что у вас появятся веселые и приятные товарищи, а заботы не будут особенно беспокоить вас.Если молодая женщина во сне украшает свое платье лентами, это значит, что вскоре она получит предложение руки и сердца, но собственное легкомыслие может заставить ее сделать ошибку.Если во сне она видит других девушек, чьи наряды украшают ленты, значит наяву она столкнется с соперничеством в своих попытках завоевать сердце будущего мужа.Если она во сне покупает ленты, значит наяву она займет достойное место в жизни.Если во сне она сердится при виде лент, значит наяву обнаружит соперницу в дружественном ей кругу.Сон про ленты часто является предвестием того, что грядущая работа будет для вас утомительной.Если женщина во сне примеряет ленту, это означает, что ее ждут неприятности.
Лень, лениться. Если вам снится, что вы ленитесь, значит и наяву вы не сможете достигнуть желаемого.Видеть во сне своих друзей в праздности означает, что вы услышите о каких-то волнующих их проблемах.Для молодой женщины увидеть во сне, что она ведет праздное существование, означает, что у нее появятся плохие привычки; возможно, она выйдет замуж за беспомощного человека.
Леопард. Если во сне на вас нападает леопард, это означает, что будущее только кажется вам перспективным, на самом деле на вашем пути вырастет много преград, особенно если вы будете проводить время в бесплодных мечтах, а не в непрестанных трудах.Убивать во сне леопарда – к успеху в делах.Видеть во сне одинокого леопарда в клетке означает, что ваши враги потерпят неудачу.Увидеть во сне леопардов в их логове, пытающихся убежать от вас, означает, что наяву у вас появятся проблемы в бизнесе и любви, но благодаря постоянным усилиям вы сумеете преодолеть трудности.Увидеть во сне шкуру леопарда означает, что вашим интересам будет угрожать человек, который обманным путем завоюет ваше уважение.См. также Пантера.
Лес. Если во сне вы очутились в густом лесу, это означает потери, натянутые отношения в семье и ссоры с соседями. Если к тому же вы замерзли и проголодались, значит наяву вы будете вынуждены отправиться в длительную поездку, чтобы завершить одно неприятное дело.Если во сне вы видите зеленый лес, это означает процветание и удовольствия. Для людей, занимающихся литературным творчеством, такой сон предвещает известность и восхищение публики.Молодая дама вспоминает следующий сон и его последствия: «Я была в странном лесу, в котором, казалось, росли кокосовые пальмы с красными и желтыми плодами на них. Земля была покрыта опавшими листьями, но я не слышала, как они шелестят под моими ногами. Я подумала о потере. На следующий день я получила письмо, в котором говорилось о смерти моего дорого кузена».
Лестница (статичная). Сон, в котором вы поднимаетесь по лестнице, предвещает хорошее благосостояние и большое жизненное счастье.Если во сне вы падаете с лестницы, значит наяву вы станете объектом ненависти и зависти.Спускаться во сне по лестнице – знак невезения в сердечных делах.Видеть во сне широкую, красивую лестницу – предвестие богатства и славы.Увидеть во сне других людей, спускающихся по лестнице, означает, что удовольствия сменят неприятности.Сидеть во сне на ступеньках лестницы – предвестие постепенного повышения уровня вашего благосостояния и вашего авторитета в глазах окружающих.
Лестница (приставная или веревочная). Подниматься по лестнице – к процветанию и счастью.Сон, в котором вы обрываетесь с лестницы, сулит отчаяние, неудачную сделку – для предпринимателя и скудный урожай – для фермера.Видеть во сне оборванную лестницу – к неудаче в любом деле.Спускаться по лестнице – это знак разочарования в делах и краха надежд.
Лесть. Если во сне вы прибегаете к лести, это значит, что вы незаслуженно будете занимать почетную должность.Если во сне вы выслушиваете обращенную к вам лесть, то наяву вы сознательно чем-то пожертвуете ради продвижения своих материальных интересов.
Летучие мыши. Увидеть во сне это уродливое животное – к печали и бедствиям по вине злонамеренных людей. Смерть родителей и друзей, потеря членов семьи или утрата зрения могут последовать после сна, в котором вы увидите этих омерзительных созданий.Белая летучая мышь почти всегда предвещает смерть. Часто смерть ребенка следует за этим сном.
Лилия. Молодой женщине, которая во сне восхищается лилиями и собирает их, этот сон предвещает печаль, так как только смерть положит конец физическим страданиям любимого, и вместе с тем это принесет ей облегчение.Если женщина видит во сне увядшие лилии, это значит, что горе придет раньше, чем она ожидала.Увидеть во сне пышные лилии – к раннему браку, который прервет смерть.Видеть во сне маленьких детей среди лилий – указание на болезнь, угрожающую хрупкому организму ваших собственных детей.Если вам снится, что вы вдыхаете аромат лилий, это значит, что горе закалит ваш дух и просветлит ваш разум.
Лимонад. Если во сне вы пьете лимонад, значит наяву вы постараетесь удовлетворить свои интересы за чужой счет. Однако, скорее всего, выйдет наоборот.
Лимоны. Сон, в котором вы видите лимонные деревья с плодами среди богатой листвы, предвещает ревность к любимому человеку.Есть во сне лимоны – к оскорблению и разочарованию.Зеленые лимоны символизируют болезнь.Видеть во сне очищенные лимоны – предвестие развода для супругов, а для холостых – разочарование в противоположном поле.
Линейка. Если во сне вы что-то измеряете линейкой – это знак того, что, хотя дела ваши идут необычайно продуктивно, что-то вас все же беспокоит.
Лира, арфа. Если вы во сне услышите игру на лире, значит наяву вас ждут скромные радости жизни и верные друзья. Бизнес пойдет как по маслу.Если молодой женщине приснится, что она играет на арфе, наяву она испытает пылкое, но, увы, неразделенное чувство к достойному человеку.
Лиса. Если во сне вы охотитесь на лису, это означает, что вы занимаетесь сомнительными делишками и рискованными любовными интрижками.Если во сне вы видите лису, хитро проникающую во двор, избегайте завистливых друзей; вашей репутации что-то угрожает.Убить во сне лису – к успеху во всех делах.
Листовки. Увидеть во сне листовку – предвестие ухудшения здоровья и разрыва дружеских отношений.
Листья. Увидеть во сне золотые листья – предвестие замечательного будущего.
Лифт. Если во сне вы поднимаетесь на лифте, это значит, что вы быстро достигнете высокого положения и благосостояния; но если вы спускаетесь, вас ждет неудача, крушение ваших надежд приведет вас в состояние депрессии.Если во сне вы не успели сесть в лифт, который направляется вниз, значит вам чудом удастся избежать разочарования и неприятностей в бизнесе.Неподвижный лифт во сне символизирует угрожающую вам опасность.
Лицемерие. Увидеть во сне, что кто-то ведет себя с вами лицемерно, означает, что вас передадут ваши же друзья.Если во сне вы сами лицемерите, это означает, что вы будете неискренни с друзьями, даже попытаетесь обмануть кого-то из них.
Лицо. Счастливые, сияющие лица во сне символизируют благополучие; видеть во сне злобные, некрасивые лица – к неприятностям.Для молодых людей уродливое лицо, увиденное во сне, предвещает ссоры с любимыми; для влюбленного увидеть лицо своей любимой, которое выглядит старым, означает разлуку.Увидеть во сне незнакомое и странно выглядящее лицо означает, что вас окружают недруги и близятся неудачи.Если во сне вы увидите свое собственное лицо, ждите несчастья; для женатых этот сон предвещает развод.Увидеть во сне отражение своего лица в зеркале означает недовольство собой из-за неспособности выполнить планы, связанные с самосовершенствованием и продвижением по службе. Вы также потеряете уважение друзей.
Лоб. Увидеть во сне красивый ровный лоб означает, что вы заслужите уважение своими справедливыми деяниями.Уродливый лоб означает недовольство личными делами.Если во сне вы провели рукой по лбу вашего ребенка, это означает, что друзья искренне похвалят вас за талант и доброту ваших детей.Если девушка во сне целует в лоб своего возлюбленного, это значит, что ему не понравится ее язвительное замечание о его неблаговидном поступке.
Лобстер (омар, морской рак). Сон, в котором вы увидите омаров в их родной среде, предсказывает, что у вас покровитель, который обеспечит вам процветание.Если во сне вы едите лобстеров, то наяву вы умудритесь не запачкаться, связавшись с нечистоплотными людьми в поисках дешевых удовольствий.Если из омаров приготовлен салат, успех не изменит к худшему ваш щедрый характер, и вы будете наслаждаться такими восторгами, о каких ранее могли только мечтать.Если же вы просто заказываете себе омара в ресторане, то в реальности вы займете видное место в обществе и станете командовать многими подчиненными.
Лодка. Лодка во сне символизирует яркие перспективы, если вода чистая. Если вода мутная и бурная, будьте осторожны после такого сна, поскольку вас ждут нехорошие перемены.Если во сне вы плывете на лодке, это означает, что вы успешно справитесь со всеми трудностями, которые казались до этого непреодолимыми.Если во сне вы в веселой компании правите лодкой и все проходит без несчастного случая, значит наяву благодаря высокому покровительству вы разбогатеете и прославитесь.Упасть во сне за борт в бурную воду – несчастливый знак.
Ложки. Видеть во сне ложки или пользоваться ложками – благоприятный знак продвижения. Вы имеете все основания для того, чтобы достичь новых успехов в жизни.Если во сне вы обнаруживаете, что вам нечем есть, потому что ложка потеряна, это значит, что вы будете неоправданно подозрительны и тем настроите против себя своих близких.Самому во сне украсть ложку – знак того, что ваш проступок вызовет осуждение окружающих.Если вам приснятся сломанные или грязные ложки, значит наяву вас ждут потери и неприятности.
Ложь. Если вы чувствуете ложь или сами лжете, значит вы допустите ошибку в бизнесе и разочаруетесь в своем деле.Если молодая женщина думает во сне, что ее возлюбленный лгун, это значит, что ее непристойное поведение отвратит от нее любимого мужчину.
Локомотив(паровоз). Если вам приснится локомотив, едущий с большой скоростью, это предвещает быстрое повышение благосостояния и путешествие за границу. Если локомотив сломается в пути, это предвестие большой досады и огорчений – вам предстоит столкнуться с деловыми проблемами, а путешествия будут неудачны.Видеть во сне крушение поезда – предвестие большого бедствия и потери собственности.Услышать во сне, как прибывает локомотив, – к новостям из-за границы. В делах возможен прогресс и успех во всех сферах.Услышать во сне свист локомотива означает, вы будете удивлены и обрадованы появлением давно отсутствующего друга или неожиданным деловым предложением.
Локти. Увидеть локти во сне означает, что вам придется выполнить тяжелую работу, за которую вы получите мизерное вознаграждение.Для молодой женщины такой сон – предвестие благоприятной возможности удачно выйти замуж за состоятельного человека. Если у нее во сне локти грязные, значит она упустит шанс выйти замуж и покинуть родительский дом.
Ломбард. Входить во сне в ломбард, означает, что в реальности вас ждут разочарования и потери. Закладывать во сне в ломбарде вещи – предвестие неприятных сцен между мужем и женой или возлюбленными; возможно, вы разочаруетесь в своем бизнесе.Если во сне женщина заходит в ломбард, значит наяву она дискредитирует себя в глазах окружающих, вследствие чего ей, вероятно, придется горько сожалеть о потере друга.Выкупать во сне в ломбарде заложенные вами ранее вещи означает, что вы восстановите утраченное в жизни.Сон, в котором вы увидели ломбард, означает, что из-за чрезмерной доверчивости вы рискуете ввязаться в какое-то недостойное дело, опорочив свое честное имя.
Лопата (совковая). Лопата во сне символизирует трудную работу, результаты которой порадуют вас.
Лотерея. Если во сне вы участвуете в лотерее, значит наяву вы напрасно на что-то тратите свои силы. Для молодой женщины такой сон служит предвестием пустых ожиданий.
Лошадь. Если во сне вы видите белую лошадь или едете на белой лошади, это сулит вам процветание и приятные встречи с друзьями и женщинами. Если во сне ваша лошадь грязная и худая, это значит, что вашу уверенность в себе подорвет ревнивый друг или женщина.Если лошадь вороной масти – вам будет сопутствовать удача, но вас ждет разочарование; возможно, вас обвинят в незаконной передаче имущества. Для женщины этот сон означает, что ее муж ей неверен.Увидеть во сне темных лошадей – к удаче, но омраченной дискомфортом. Обычно за этим сном следуют быстротечные удовольствия.Если во сне вы видите себя верхом на прекрасном гнедом коне, это означает повышение благосостояния и удовлетворение своих страстей. Женщине такой сон предвещает долгожданное продвижение по службе.Ехать во сне на лошади или видеть проходящую рядом лошадь означает свободу и комфорт.Если во сне лошадь вас понесла, это значит, что вам навредят друг или прислуга.Видеть во сне, как убегает табун лошадей, означает, что вскоре вы услышите о болезни друга.Увидеть во сне прекрасного жеребца – знак успеха и процветания; вы можете кем-то сильно увлечься.Увидеть во сне нескольких кобылиц означает дружелюбие и отсутствие ревности между мужем и женой или влюбленными.Если во сне вы верхом на лошади пересекаете речку вброд, вскоре вас ожидает удача, вы будете наслаждаться своим богатством.Переплывать на лошади реку с чистой водой – хороший знак. Бизнесмену этот сон предвещает огромную прибыль.Увидеть во сне раненую лошадь – к проблемам с друзьями.Если во сне вы увидели мертвую лошадь, ждите различного рода разочарований.Ехать во сне на лошади, которая брыкается или встает на дыбы, означает, что ваши желания будет трудно осуществить. Если во сне лошадь вас сбрасывает, значит наяву у вас появится сильный конкурент, и ваш бизнес может пострадать от этого соперничества.Если во сне лошадь вас лягнула, значит наяву вас оттолкнет тот, кого вы любите.Если во сне вы надеваете на лошадь упряжь, ждите улучшения во всех сферах бизнеса, возможен карьерный рост. Если вам не удается этого сделать, фортуна отвернется от вас.Увидеть во сне пятнистых лошадей – к прибыли.Если во сне у вас имеется подкова для лошади, то это означает, что успех вам гарантирован. Женщине этот сон предвещает хорошего и верного мужа.Если во сне вы подковываете лошадь, это значит, что вы попытаетесь завладеть каким-то имуществом довольно сомнительным путем.Если вам приснились скаковые лошади, это означает, что вы пресытитесь легкой жизнью, фермеру этот сон сулит процветание.Если во сне вы принимаете участие в скачках, наяву вас ожидают успех и веселая жизнь.Если во сне вы убили лошадь, это значит, что вы оскорбите друзей своим эгоизмом.Если вы сели на лошадь без седла, значит вы обретете богатство и свободу после долгой борьбы.Если во сне вы едете на лошади без седла в компании мужчин, значит наяву вас будут окружать достойные люди, всегда готовые прийти вам на помощь. Вы заслужите успех. Если вы в женской компании, то вам не удастся реализовать свои мечты и желания, потому что ваше благосостояние целиком зависит от женщин.Чистить во сне лошадь, ухаживать за ней означает, что интересы дела вы поставите выше фривольных удовольствий.Если во сне вы расчесываете гриву лошади, это означает, что вы будете хорошим финансистом или фермером. Литераторам этот сон предвещает работу, требующую много усилий, внимания и терпения.Лошади во сне символизируют богатство и благополучие в жизни.Если во сне вы видите лошадей, которые тянут за собой повозку, это означает благосостояние с некоторыми затруднениями, а любовь с препятствиями.Если во сне вы верхом на лошади взбираетесь на холм, и лошадь падает, но вам все же удается добраться до вершины, вы добьетесь удачи, хотя вам придется бороться с завистью врагов. Если вы верхом добираетесь до вершины, ваш жизненный подъем будет феноменальным.Для молодой девушки увидеть во сне, что она едет на черной лошади, означает, что она будет иметь дело с мудрым авторитетным мужчиной; некоторые желания осуществятся совсем неожиданно.Увидеть во сне лошадь со слабыми ногами означает, что какие-то неприятности неожиданно нарушат спокойное течение вашей жизни.Если вы едете на лошади вниз по холму, значит положение ваших дел, несомненно, вас разочарует. Для молодой женщины увидеть, что ее друг едет перед ней на лошади, означает, что она будет желанной для многих известных и успешных мужчин. Если она испугалась, вероятнее всего, она будет ревновать любимого.Для молодой женщины увидеть во сне, что она едет на белой лошади по пересеченной местности, часто оглядывается и видит преследователя на черной лошади означает, что в ее жизни печали будут сменяться радостями.
Лужа. Ступать во сне в лужу чистой воды обозначает досадные утраты, но в будущем вам удастся наверстать упущенное. Если вода в луже грязная, неприятности будут преследовать вас. Если во сне вы промочили ноги, ступая по луже, это значит, что радости превратятся в печали по вашей собственной вине.
Лужайка, газон. Сон, в котором вы гуляете по ухоженным газонам, предвещает успех и процветание.Для молодой женщины сон, в котором она ждет возлюбленного, сидя на лужайке, предвещает, что сбудутся ее самые заветные желания.Если вам снится высохший газон, это значит, что вам грозят ссоры и развод.Видеть во сне змей, ползающих в траве перед вами, – к предательству.
Лук и стрелы. Лук и стрелы во сне означают, что вас ожидает немало выгод, если вы воспользуетесь тем, чем оказались не способны воспользоваться другие, дабы воплотить в жизнь свои планы.Если во сне вы стреляете из лука, но не попадаете в цель, это значит, что ваши надежды успешно продвинуть свои дела не сбудутся.
Лук пищевой. Большое количество лука во сне символизирует злость и зависть, с которыми вы встретитесь на пути к успеху.Если во сне вы съедите лук, значит наяву вы преодолеете всех своих противников.Если вы увидите во сне растущий лук, это значит, что у вас будет достаточное количество конкурентов в делах, что сделает их интересными.Жареный лук символизирует спокойствие и мизерную прибыль в бизнесе.Видеть во сне, что вы режете лук и чувствуете слезы, бегущие из ваших глаз, означает, что вы будете побеждены вашими конкурентами.
Луна. Если во сне вы видите полную луну в чистом небе, это значит, что вас ждет успех в любви и деловых начинаниях.Сверхъестественно большая и странная луна предвещает неудачные любовные интриги и неутешительные результаты в деловых начинаниях.Лунное затмение предвещает, что инфекция поразит ваших близких.Видеть во сне молодую луну – к улучшению благосостояния и удачному супружеству.Для молодой женщины увидеть во сне, что она обращается к луне, чтобы узнать свою судьбу, – предвестие того, что она выйдет замуж за любимого человека. Если во сне она видит две луны, значит наяву она утратит одного возлюбленного, на смену которому тут же придет другой. Если она видит, что луна становится тусклой, значит наяву она упустит свое счастье из-за собственной бестактности.Кроваво-красная луна – это предвестие войны и различных жизненных тягот. Женщине этот сон предвещает, что ее возлюбленный отправится на защиту своей страны.
Луч маяка. Моряку сон, в котором он увидит свет маяка, предвещает спокойное и выгодное плавание.Людям, пребывающим в бедственном положении, этот сон предвещает теплое участие и поддержку.Больному человеку этот сон сулит быстрое восстановление сил и крепкое здоровье.Если во сне вы видите луч маяка, пробивающийся сквозь шторм, – это предвестие проблем. Но вскоре все уладится, и вы будете процветать.
Лысина. Видеть во сне лысого человека – предвестие того, что жулики попытаются максимально навредить вашему делу своими инсинуациями, но, сохраняя бдительность и активность, вы перехитрите их.Для мужчины видеть во сне лысую женщину является предвестием того, что в его близком окружении есть хитрая и пронырливая дама.Лысый холм или гора символизируют голод и лишения.Если молодая женщина видит во сне лысого мужчину, это значит, что ей необходимо использовать весь свой ум, чтобы воспротивиться лживому предложению брака.Видеть во сне лысых младенцев означает, что у вас будет счастливый дом и послушные дети.
Льняная пряжа. Льняная пряжа во сне – знак того, что вы приобретете привычку к бережливости и трудолюбию.
Любовница. Если мужчина увидит во сне, что он находится в компании с любовницей, это значит, что его поступки находятся под угрозой общественной огласки. Ему придется хорошенько постараться, чтобы сохранить мир в своей семье и стабильность своего бизнеса.Если женщине приснится, что она является чьей-то любовницей, это значит, что она будет деградировать соответственно ее собственным неуместным поступкам.Если мужчине приснится, что его любовница не соответствует его положению, это значит, что он имеет большие шансы столкнуться со своими старыми врагами. Ожидаемые перемены придут – от них никуда не деться.
Люстра. Увиденная во сне ярко горящая всеми лампочками люстра предвещает неожиданный успех, который даст вам возможность наслаждаться всеми радостями жизни и роскошью.Увидеть во сне сломанную или нечищенную люстру означает, что неудачное предприятие или спекуляция подкосит ваше благосостояние, казавшееся весьма прочным.Если во сне люстра погаснет, значит болезнь и депрессия в деловой сфере сделают ваше будущее туманным.
Лягушки. Лягушка во сне предвещает неприятные события. Если вы женщина – ваше имя будет опозорено в результате скандала. Убить во сне лягушку – предсказание того, что ваши скороспелые решения подвергнутся критике.Если во сне вы прикасаетесь к лягушке, значит наяву вы станете причиной неудач друга.Если во сне вы ловите лягушек, это означает, что вы пренебрегаете своим здоровьем, что вызывает беспокойство у членов вашей семьи.Увидеть во сне лягушек в траве означает, что у вас появится добрый друг, который окажется хорошим советчиком.Увидеть во сне жабу означает для женщины брак с богатым вдовцом, отцом детей, за которыми придется ухаживать.Увидеть во сне лягушек в низменных болотистых местах – к неприятностям, с которыми вы справитесь благодаря доброте других людей.Если во сне вы едите лягушек, это означает мимолетные радости и незначительную выгоду от общения с какими-то людьми.Слышать во сне кваканье лягушек означает, что вы навестите друзей, но в конце концов убедитесь в неплодотворности вашего общения.

Мавзолей. Во сне увидеть мавзолей – знак, предвещающий близкую болезнь, смерть или неприятность для вашего близкого друга.Находиться самому внутри мавзолея – сон, который предвещает вашу собственную болезнь.
Магазин. Увидеть магазин во сне – предвестие того, что при каждой вашей попытке продвинуться вперед вы столкнетесь с противодействием коварных и ревнивых друзей.См. также Склад.
Магия. Если во сне вы прибегаете к магии – ждите наяву непредвиденные приятные события.Увидеть во сне, что другие люди занимаются магией, – к желанным переменам.Сон, в котором вы увидите мага, предвещает интересное путешествие, студентам – успехи в учебе, а торговцам – выгодные сделки.Не путайте магию (волшебство), о которой идет речь здесь, с колдовством (черной магией) или спиритизмом. Если читатель так понимает смысл слова «магия», он может толковать свой сон прямо противоположно представленным нами значениям, ибо истинное волшебство и магия – это изучение тайных сил природы.
Магнит. Приснившийся магнит указывает на чье-то злое влияние, кто-то пытается совратить вас с истинного пути. Это может быть женщина, которая постарается соблазнить мужчину, чтобы разрушить его семью.Женщине такой сон предвещает защиту, покровительство и богатство, но честного брака ей не предложат.
Маки. Маки во сне символизируют соблазнительные удовольствия и выгодный бизнес, которые будут непостоянными. Если во сне вы чувствуете аромат маков, значит наяву вы станете жертвой ловкого обмана и лести.(Гипнотическое воздействие мака погружает человека в странную атмосферу, когда наш разум оставляет материальный мир и устремляется в потусторонние царства. Но, в отличие от естественного сна, сны, навеянные маком, не имеют предсказательного значения.
)Малина. Видеть во сне малину – предупреждение мужчине, что он окажется в затруднительной ситуации, которая покажется ему весьма интересной, прежде чем он выпутается из нее.Для женщины есть ягоды малины во сне означает, что у нее будут неприятности из-за сплетен.
Малярия (лихорадка). Если во сне вас трясет в лихорадке, это значит, что вы будете страдать от какого-то физического недомогания и что сомнение в делах может привести вас на грань изнеможения.Видеть других, пораженных этим недугом, означает, что вы обидите кого-то своим высокомерным безразличием к их мнению.
Мансарда. Оказаться во сне в мансарде означает, что вы питаете несбыточные надежды.Для молодой женщины видеть во сне, что она спит в мансарде, означает, что она не удовлетворена своей нынешней работой.
Мантия. Приснившаяся мантия указывает на подозрительные дела, которые не оставят без внимания ни врагов, ни друзей.Потерять ее – ваши действия будут осуждаемы врагами, чтобы испортить ваши дела.
Маргаритка. Увидеть во сне букет маргариток – к печали, но если вам приснилось, что вы находитесь на поляне, где растут эти прекрасные цветы, в солнечный день и слышите пение птиц, это значит, что счастье, здоровье и процветание будут сопутствовать вам.Увидев маргаритки во сне зимой, вы наяву столкнетесь со злом, которое будет исходить от одного человека.
Маринад, соленья. Увидеть во сне соленья означает, что все ваши старания окончатся неудачей, если вы не призовете на помощь всю свою энергию и здравомыслие.Молодой женщине сон, в котором она лакомится соленьями, предвещает весьма скромную карьеру. Если во сне она готовит маринад, это значит, что ее раздосадует поведение любимого человека.Если молодой женщине во сне хочется отведать солений, значит наяву у нее появится много соперниц, которые добьются успеха, если она не будет благоразумна. Испортившийся маринад символизирует какие-то обременительные обязательства и ссоры, которые подстерегают ее в личной жизни.
Масло оливковое. Оливковое масло во сне – знак того, что в случае неприятного инцидента вам будет оказана квалифицированная помощь.
Масло сливочное. Если во сне вы едите свежее золотистое масло, это является знаком хорошего здоровья и скорого исполнения задуманных вами планов; этот сон сулит вам богатство и знание.Есть во сне испортившееся масло означает, что благосостояние вы обретете только благодаря труду, после ошибок и борьбы.Продавать во сне масло – к незначительной выгоде.
Маслобойня или молочная. Маслобойня во сне – хороший знак как для женатых, так и для холостых.
Медведь бурый. Сон о медведе очень символичен, когда у человека в жизни полоса труднейшего противостояния или соперничества в любой сфере.Если во сне вы убиваете медведя, значит наяву вы сможете найти выход из запутанных ситуаций.Если медведь приснился молодой женщине, это означает, что у нее появится грозная соперница; возможно также, что в ближайшем будущем ее ждет неудача.
Медь. Сон, в котором вы увидите медь, предвещает, что вас будут притеснять те, кто стоит выше вас в служебной иерархии.
Медсестра. Медсестра в вашем доме снится к тяжелой болезни или неприятным встречам.Если во сне медсестра покидает ваш дом – это означает крепкое здоровье для всей семьи.Если женщина во сне работает медсестрой, это значит, что наяву ее самопожертвование вызовет искреннее уважение окружающих. Если во сне она уходит от пациента, значит наяву ее ждет предательство.
Мел. Если женщине приснится, что она белит мелом свое лицо, это значит, что она будет интриговать, чтобы приобрести поклонников.Писать во сне мелом на доске – предсказание того, что вы добьетесь общественных почестей.Увидеть во сне руки в мелу – предвестие разочарования.
Мелкие монеты, мелочь (пенни). Видеть во сне денежную мелочь означает наступление тягостного периода утрат и разочарований. Бизнес пострадает, возлюбленные и друзья будут жаловаться на жизнь и неудачи в делах.Терять во сне мелочь обещает незначительные удачи и потерю к вашей персоне уважения в обществе.Находить во сне мелочь – предвестие того, что появились некоторые перспективы к улучшению.Считать во сне мелочь означает, что вам следует проявить больше деловых качеств, стать экономнее, и дела пойдут на лад.
Мертвецкая, морг. Если молодой женщине приснится морг – это предвестие болезни и ссоры с возлюбленным. Сон о неком живом человеке, который как мертвый был положен в морг, предвещает, что она будет косвенно связана с тем человеком вследствие каких-то неприятностей, однако все завершится к полному ее удовлетворению.Если во сне она увидит давно умершего брата поднимающимся со стола в морге, это значит, что у нее возникнут какие-то осложнения, которые могут быть предотвращены, если она проявит надлежащее желание и энергию для этого.Если во сне вы ищете кого-то в морге, значит наяву вы будете шокированы новостью о смерти друга или родственника.Множество трупов, увиденных во сне в морге, – предвестие будущих печалей и неприятностей.
Мертворожденный младенец. Сон о мертворожденном младенце предвещает, что в скором будущем какой-то тревожный инцидент привлечет к себе ваше внимание.
Мертвый человек. Сон о мертвом человеке обычно является предупреждением. Если во сне вы видите своего умершего отца и говорите с ним, значит в ближайшее время вы совершите какую-то неудачную сделку. Будьте осторожны, когда вступаете в контакты, враги окружают вас. Мужчин и женщин это сон предупреждает об угрозе их репутации.Если во сне вы увидели свою умершую мать, это значит, что у вас могут появиться проблемы из-за вашей болезненной восприимчивости.Брат или другой родственник или друг – в ближайшее время вас попросят о помощи.Сон, в котором вы видите умершего человека живым и счастливым, означает, что из-за нехорошего влияния вы можете понести материальные потери, если не соберете всю свою волю в кулак.Если во сне вы разговариваете с умершим родственником, и он требует, чтобы вы дали ему обещание, или сам дает вам совет – это предупреждение о приближающейся беде, даже если вы не последуете совету, данному вам.Катастрофических последствий часто можно избежать, если вы будете внутренне уверены в себе и поставите на первое место свое собственное «я».Парацельс говорит следующее по данному вопросу: «Может так случиться, что душа человека, который умер пятьдесят лет назад, привидится вам во сне, и вам следует обратить особое внимание на то, что она говорит, ибо такой сон не является иллюзией или обманом. Если вы зададите вопросы душе, то можете узнать правду. Некоторые больные люди были предупреждены во сне о тех лекарствах и методах лечения, которые им следовало использовать. После применения этих препаратов они излечивались. Подобные вещи случались не только с христианами, но также и с евреями, персами и язычниками, с хорошими и плохими людьми».
Место. Увидеть во сне, что кто-то занял ваше место, означает, что вас засыпят просьбами о помощи. Уступать во сне свое место женщине – означает, что вы пойдете на уступки каким-то мошенникам.
Месть. Мстить кому-то во сне – знак вашей слабости и жестокого характера. Если вы не сможете исправиться, то переживете множество неприятностей и потеряете друзей.Если во сне другие мстят вам, наяву вам придется потрудиться, чтобы избавиться от врагов.
Метла. Новая метла во сне символизирует бережливость и скорое улучшение вашего благосостояния.Если метла уже использовалась, возможны потери в результате предстоящих сделок.Для женщины потерять во сне свою метлу означает, что она окажется неприятной и неряшливой женой и домохозяйкой.
Меха. Если во сне вы торгуете мехами, это значит, что вас ждет процветание.Быть во сне одетыми в меха означает, что вам не грозит нужда.Увидеть во сне прекрасный мех – к уважению и богатству. Для девушки увидеть во сне, что на ней очень дорогая шуба, означает, что она выйдет замуж за мудрого человека.
Меч (шпага). Если вам приснится, что вы носите меч, это значит, что вы заслуженно займете высокую должность.Если во сне у вас кто-то отбирает меч, это означает, что вы потерпите поражение в конкурентной борьбе.Увидеть во сне других людей, вооруженных мечами, – предупреждение не вступать в препирательства, это может плохо закончиться.Сломанный меч символизирует отчаяние.
Мед. Если во сне вы увидите мед, это значит, что наяву вы будете обладать значительным богатством.Увидеть во сне процеженный мед – к благосостоянию и покою, но вы будете вынашивать планы незаконного увеличения своего состояния.Есть во сне мед означает, что вы добьетесь любви и богатства. Для влюбленных это указание на неожиданное стремление к брачным узам.
Милостыня. Милостыня предвещает зло, если во сне ее дают и берут неохотно. Во всех остальных случаях это хороший сон.
Милосердие. Проявлять милосердие во сне означает, что вас будут донимать мольбами оказать помощь бедным, чего вы не сможете делать вследствие проблем в делах.Если во сне вы предоставляете благотворительной организации право распоряжаться вашей собственностью – это значит, что вам грозит ухудшение здоровья.Молодым людям сон об оказании благотворительной помощи предвещает раздражающее соперничество.Видеть со сне, что вы являетесь объектом милосердия, – предзнаменование того, что вы преуспеете в жизни после трудных времен и полосы неудач.
Миндаль. Миндаль во сне – хороший знак, символизирующий богатство, но также предвещающий печаль. Если во сне миндаль подпорчен, это значит, что ваши желания осуществятся только в случае удачного стечения обстоятельств.
Мишень. Если во сне вы видите мишень, значит наяву вы будете вынуждены заняться каким-то делом, вместо того чтобы отдыхать.Для молодой женщины сон, в котором она является мишенью, означает, что ее репутация находится под угрозой.
Могила. Могила во сне – неблагоприятный знак. Неудачи в делах последуют за этим сном, есть угроза болезни.Если во сне вы увидите свежевыкопанную могилу, значит вам придется пострадать из-за неправильных поступков других людей.Если во сне вы приходите к свежевыкопанной могиле, значит вам угрожает серьезная опасность.Если во сне вы прогуливаетесь среди могил, это означает раннюю смерть или несчастливый брак.Если во сне вы смотрите в пустую могилу, это означает разочарование и потерю друзей.Если во сне вы видите какого-то человека в могиле, покрытого землей, за исключением головы, значит какая-то печальная история произойдет с ним; вам этот сон предвещает потерю имущества.Увидеть во сне свою собственную могилу означает, что враги пытаются навредить вам, и если вы не будете осмотрительны и осторожны, им это удастся.Если во сне вы копаете могилу, это предвещает трудности при совершении какого-либо дела, так как враги сильно желают вам помешать; но если вы выкопаете могилу, вам удастся справиться с ними.Если во сне в это время светит солнце, это значит, что выбраться из затруднительного положения вам поможет ваша доброта.Для женщины увидеть во сне, что ночь застигла ее на кладбище, и она не может найти лучшего место для ночлега, кроме как на могиле, означает, что ее ждет горе из-за смерти близких и разочарование из-за предательства друзей. Она также может потерпеть неудачу в любви.Увидеть во сне свое тело в могиле – знак безнадежности и депрессии.
Могильные камни. Сон, в котором вы видите могильные камни, предвещает разочарование в делах.Если вам снится ваше собственное надгробие, вы рискуете заболеть.Если вам снится, что вы читаете надписи на могильных камнях, это значит, что вас ждут неприятные обязанности.
Можжевельник. Сновидение, в котором вы видите можжевельник, предвещает счастье и богатство. Девушке такой сон предвещает яркое будущее после любовной истории, которая разочарует ее; больному – скорое выздоровление.Есть или собирать ягоды можжевельника во сне – к проблемам и болезни.
Мозги. Видеть свой собственный мозг во сне означает, что вскоре произойдут события, которые вызовут у вас раздражение, вы также будете вынуждены общаться с неприятными людьми.Видеть во сне мозги животных означает, что наяву у вас будут неприятности и проблемы, связанные с умственной деятельностью.Если во сне вы едите мозги, значит наяву вы неожиданно получите признание и немалую прибыль.
Мозоли. Видеть во сне мозоли на своих ногах означает, что враги злоумышляют против вас, и в связи с этим вас ждет много бед; но если вы в своем сне сможете избавиться от мозолей, то наяву унаследуете большое состояние от неизвестного человека.Если девушка во сне видит мозоли на своих ногах, это значит, что ей придется перенести много трудностей в жизни и столкнуться с неприязнью женщин.
Моисей. Если вам приснится библейский пророк Моисей, значит в реальной жизни вы добьетесь удачного брака, чем будете гордиться.
Мойщица. Видеть во сне мойщицу – к неверности и странным приключениям. Деловому человеку этот сон предвещает успех в делах, расширение торговли.Если женщине приснится, что она мойщица, значит она забудет про приличия и будет принимать покровительство мужчин.
Мытье. Если вам снится, что вы моетесь, это означает, что вы слишком гордитесь своими бесчисленными любовными связями.См. также Ванна.
Молитва. Сон, в котором вы сами молитесь или слышите, как молятся другие, означает, что вас ждет неудача, и вам потребуутся приложить немало усилий, чтобы ее предотвратить.
Моллюски. Увидеть во сне моллюсков – предвестие того, что вы будете иметь дело с упрямым, но честным человеком.Есть во сне моллюсков означает, что вас порадуют успехи других.Если молодая женщина во сне лакомится испеченными моллюсками вместе со своим возлюбленным, это значит, что она будет пользоваться его деньгами так же, как и его доверием.
Молодость. Увидеть себя во сне молодым означает, что вы попытаетесь догнать уходящий поезд, однако это будет вам не под силу.Сон, в котором вы видите молодых людей, юношей и девушек, означает, что сейчас у вас самое благоприятное время для любых начинаний.Если мать во сне видит своего взрослого сына ребенком, в ее жизни наступает пора надежд, у нее также появится возможность реализовать то, о чем она мечтала в молодости.
Молоко. Пить молоко во сне – к богатому урожаю для фермера и домашнему благополучию. Путешественнику этот сон сулит удачное путешествие. Для женщины такой сон – особенно хороший знак.Если вам приснится молоко в больших количествах, вас ждут богатство и хорошее здоровье.Если во сне вы торгуете молоком, то наяву вас ждет рост благосостояния.Если во сне вы отдаете молоко, это значит, что наяву вы будете заниматься благотворительностью в ущерб своему состоянию.Если во сне вы пролили молоко, наяву вы испытаете небольшую потерю и переживете временное несчастье, причиненное друзьями.Если вам снится, что вы пьете грязное молоко, это значит, что вы будете переживать из-за пустяков.Если вам снится, что вы пьете прокисшее молоко, наяву вас взволнует неудача ваших друзей.Если во сне вы хотели попить молока, но вам это не удалось, вы можете потерять что-то дорогое для вас или дружбу человека, которого очень цените.Если во сне вы пьете горячее молоко, значит вас ждет борьба, из которой вы выйдете победителем, завоевав богатство и реализовав задуманное.Если вам снится, что вы купаетесь в молоке, это значит, что наяву вас ждут удовольствия и внимание дружелюбно настроенных друзей.См. также Дойка.
Молоток, молот. Если во сне вы видите молоток, это означает, что у вас появятся серьезные препятствия на пути к процветанию.
Молоток аукциониста. Увидеть во сне аукциониста с молотком означает, что вам предстоит участвовать в неприбыльном и в то же время неприятном деле. Если воспользуетесь таким молотком, это значит, что вы будете слишком навязчивы к своим друзьям.
Молотьба. Если во сне вы наблюдаете за молотьбой зерна – это предвестие семейного благополучия. Однако если вы увидите много соломы и мелких зернышек, это значит, что вы займетесь каким-то делом, результаты которого только расстроят вас.Поранить во сне руку во время молотьбы означает, что несчастье неожиданно нарушит спокойное течение вашей жизни.
Монастырь. Монастырь во сне символизирует вашу неудовлетворенность нынешней средой обитания, предвещает, что вскоре вы смените место жительства.Молодой женщине сон об уходе в монастырь предвещает, что ее ждет счастливая жизнь.
Монастырь женский. Если во сне вы ищете убежища в женском монастыре, это означает будущее без страхов и врагов. Если при входе в монастырь вы столкнетесь со священником, значит наяву вам придется самому справляться с мирскими заботами.Если девушка во сне видит женский монастырь, это значит, что ее честь и достоинство будут подвергнуты сомнению.
Монеты. Золотые монеты во сне символизируют процветание и множество удовольствий во время путешествий.Серебряные монеты – не самый лучший знак, символизирующий разногласия и семейные ссоры.Если девушке приснится, что ее возлюбленный дает ей серебряную монету, – это предвестие того, что он бросит ее.Однако если серебряные монеты – ваш идеал денег, и они в вашем сне красивые и блестящие и принадлежат вам, сон можно толковать как благоприятный.Медные монеты символизируют отчаяние и физический труд.Никелевые монеты означают, что на вашу долю выпадет работа самого низкого свойства.
Морды звериные. Звериные морды во сне предвещают наступление тяжелого периода в жизни. Враги окружат вас, и вам предстоит пережить многочисленные трудности.
Море. Если во сне вы стоите на берегу и слушаете рокот моря, это значит, что вы будете обречены вести тягостную и беспросветную жизнь, лишенную любви и товарищества.Сны о море предсказывают, что, наслаждаясь плотскими удовольствиями, вы будете мечтать о духовных радостях.Если молодой женщине приснится, что она стремительно скользит по морю со своим возлюбленным, это значит, что ее мечты осуществятся благодаря любимому.См. также Океан.
Морковь. Морковь – символ процветания и здоровья.Молодой женщине сон, в котором она ест морковь или блюдо из моркови, предвещает, что она заключит ранний, но счастливый брак и станет матерью здоровых и крепких детей.
Мороженое. Есть во сне мороженое означает, что вы с успехом закончите начатые дела.Видеть во сне детей, которые едят мороженое, – к благосостоянию и счастью, фортуна будет к вам благосклонна.Если молодая женщина во сне уронит свое мороженое в присутствии любимого или друга, это значит, что она будет флиртовать и проявит жестокость по отношению к другим.Видеть во сне растаявшее мороженое – к непредвиденным проблемам.
Мороз. Если вам снится морозное и пасмурное зимнее утро, это предвещает изгнание в какую-либо далекую страну, но ваши скитания закончатся мирно.Морозный солнечный день во сне – это предвестие удовольствий, которым вы посвятите свою дальнейшую жизнь, о чем впоследствии будете сожалеть.Видеть во сне друга в морозный день – к победе над соперником в любовных делах.Для девушки этот сон означает отсутствие возлюбленного и опасность утратить чувства к нему. Этот сон является плохим предзнаменованием для представителей всех слоев общества как в бизнесе, так и в любви.
Морозильник. Видеть морозильник во сне означает, что ваш эгоизм оскорбляет какого-то человека, честно зарабатывающего средства к существованию.Помещать во сне лед в морозильник – к немилости от властей предержащих.
Морская пена. Для женщины видеть во сне морскую пену означает, что неразборчивость в связях и аморальные удовольствия отвратят ее от пути истинного.Если во сне пена на ее волосах похожа на фату, значит плотские удовольствия увлекут ее настолько, что она забудет о скромности. Скорее всего, она причинит беспокойство тем, кого любит, из-за неспособности умерить свои амбиции.
Морской порт. Сон о посещении морского порта предвещает, что наяву у вас появится возможность попутешествовать и приобретать новые знания, но найдутся люди, которые будут против этого.
Моряк. Сон о моряках предвещает долгие и захватывающие поездки. Молодой женщине такой сон предвещает разлуку с возлюбленным из-за ее фривольного поведения. Если ей приснится, что она сама – моряк, это значит, что она пустится в какую-то авантюру, рискуя потерять преданного ей человека.
Мост. Видеть во сне длинный обветшалый мост, загадочно качающийся в темноте, – к печали из-за потери дорогого для вас имущества; возможны и другие негативные последствия.Влюбленным молодым людям такой сон предвещает разочарование, так как любимый человек низко упадет в ваших глазах.Если во сне вы благополучно перешли мост, это означает, что вы в конце концов преодолеете трудности, хотя средства, которые вы для этого будете использовать, едва ли безопасны.Любое препятствие или задержка при переходе через мост во сне символизирует несчастье.Если во сне у вас на пути возник мост, это означает, что вам следует остерегаться предательства и лицемерных поклонников.Если во сне вы смотрите с моста на чистую воду – это предвестие богатства. Если же вода во сне грязная (или мутная), это значит, что ваши лучшие намерения приведут к плачевным результатам.
Мосток, пешеходный деревянный мостик. Если во сне вы пересекаете чистую речку по деревянному мостику, это означает приятную работу и прибыль. Глубокая и мутная вода в речке символизирует потери и временное беспокойство.Женщине такой сон предвещает скандального мужа либо плохую временную привычку, в зависимости от того, чистая вода или мутная.Упасть во сне с пешеходного мостика в чистую воду означает недолгое вдовство, которое закончится приятным браком.Если вода грязная, то вас ждут беды.См. также Мост.
Мотор. Любой мотор или двигатель символизирует большие трудности, но друзья будут с вами, когда вы будете в них нуждаться.Остановленный во сне двигатель – предвестие неудач и потери родственника.
Мотыга. Если во сне вы видите мотыгу, это означает, что у вас не будет времени на праздные удовольствия, потому что вы будете трудиться, зарабатывая на хлеб насущный.Если во сне вы работаете мотыгой, это значит, что, направив свою энергию в правильное русло, вы преодолеете бедность.Женщине такой сон предвещает независимость. Для влюбленных этот сон является знаком верности.Если во сне вас бьют мотыгой, значит вашим интересам угрожают враги, но если вы будете осторожны, то вам удастся выбраться из настоящей опасности.
Моча. Увидеть во сне сосуд с мочой – к возможным проблемам со здоровьем и раздражительности по отношению к окружающим.Если вы мочитесь во сне, ждите наяву неприятностей.
Мошенничество. Если во сне вы стали жертвой мошенничества, это значит, что наяву кто-то пытается перекрыть вам все пути к повышению вашего благосостояния.Для молодых людей оказаться во сне обманутыми означает, что наяву они могут потерять своих возлюбленных из-за ссоры или недоразумения.
Мудрость. Если вам приснилось, что вы постигли мудрость жизни, это означает, что наяву вы близки к победе.Если во сне вы чувствуете, что вам не хватает мудрости, значит в реальной жизни вы зря растрачиваете свои природные дарования.
Муж. Если вам приснилось, что от вас уходит муж, и вы не понимаете почему, это означает, что между вами будет серьезная размолвка, но вскоре наступит неожиданное примирение.Если во сне муж плохо с вами обращается и обвиняет вас в неверности, это означает его внимание, уважение и доверие наяву. Этот сон также является для вас предупреждением, чтобы вы были скромны, когда принимаете внимание других мужчин.Увидеть во сне своего мужа мертвым – к разочарованию и печали.Увидеть во сне своего мужа бледным и замученным заботами означает, что вам доставит немало хлопот болезнь одного из членов вашей семьи, который на время будет прикован к постели.Увидеть во сне своего мужа веселым и красивым означает, что ваш дом наполнится счастьем, а также блестящие перспективы для всех вас.Если во сне ваш муж выглядит больным, значит он будет вам изменять.Если вам приснилось, что ваш муж влюбился в другую женщину, это значит, что вскоре он будет искать удовольствий на стороне.Если во сне вы влюбляетесь в мужа другой женщины, это означает, что вы неудачно вышли замуж, и ваши шансы на счастье в браке очень сомнительны.Для незамужней женщины увидеть во сне, что у нее появился муж, означает, что мужчин в ней больше всего привлекает ее грациозность.Если во сне муж уходит от вас, и по мере того как он удаляется от вас, он словно вырастает, это означает, что ваше непосредственное окружение мешает семейному счастью.Женщине сон, в котором она увидит своего мужа в компрометирующей обстановке с незнакомой женщиной, предвещает неприятности из-за нескромности и неосторожности друзей.Если женщине приснилось, что ее муж убит в постели с другой женщиной, и это приводит к большому скандалу, значит ей угрожает расставание с мужем и потеря имущества.
Мука (продукт). Мука во сне символизирует плодотворную и счастливую жизнь.Если молодой женщине снится, что она с головы до ног в муке, это значит, что ее жизнь будет наполнена приятными хозяйскими обязанностями.Если во сне вы торгуете мукой, это предсказывает рискованные спекуляции.
Муравьи. Увидеть во сне муравьев – к мелким неприятностям в течение дня; возможно, вы обнаружите неудовлетворенность буквально во всем.
Мусор. Если вам приснился мусор, это значит, что вы ужасно управляете своими делами.
Мухи. Если вам приснились мухи, опасайтесь заразных заболеваний. Знайте, что враги окружают вас.Молодой женщине такой сон сулит несчастье. Если во сне она убивает надоедливых мух, то наяву добьется любви от своего избранника при помощи хитрости и изобретательности.
Мухоловка. Мухоловка во сне символизирует коварные замыслы, направленные против вас. Если вам приснится липучая лента, на которой много мух, это означает, что маленькие неприятности отвратят большие проблемы.
Мыло. Мыло во сне символизирует радости дружбы. Фермерам такой сон предвещает успехи во всех начинаниях.Если девушка во сне занимается изготовлением мыла, это значит, что наяву ей представится возможность проявить свою компетентность во многих вопросах.
Мышеловка. Увидеть во сне мышеловку означает, что кто-то замышляет недоброе с целью навредить вам.
Мыши. Мыши во сне символизируют неприятности и неискренность друзей. Возможно, деловые проблемы примут весьма обескураживающий характер.Убить во сне мышь – к победе над врагами. Если мышь убежала, значит сомнителен исход вашей борьбы.Для молодой женщины увидеть во сне мышей – это предупреждение о том, что у нее есть тайные враги, которые коварно интригуют против нее. Если она увидит мышь на своей одежде – это предвестие грядущего скандала, в котором она будет фигурировать.
Мякина. Видеть во сне мякину – к бесплодной деятельности и ухудшению здоровья.Если женщине приснится груда мякины, это значит, что она много времени тратит на болтовню и сплетни, забывая про свою семью.
Мясник. Увидеть во сне мясников, забивающих рогатый скот, особенно если в вашем сне будет много крови, – плохой знак, предвещающий длительную болезнь со смертельным исходом в вашем семействе.Если вам приснился мясник, разрезающий мясо, это значит, что общество окажет влияние на ваш характер, что может принести вам вред. После такого сна лучше не подписывать никаких документов.
Мясо рубленое. Сон, в котором вы едите блюдо из рубленого мяса, предвещает множество печалей. Возможно, беспокойство, вызванное завистью и ссорами по пустякам, подорвет ваше здоровье.Если женщина во сне готовит блюдо из рубленого мяса, это означает, что она будет отчаянно ревновать своего мужа.
Мята перечная. Сон, в котором присутствует мята, сулит приятные развлечения и интересные занятия.Видеть во сне рост мяты означает, что наяву вам предстоит участвовать в неком мероприятии, итогом которого может стать бурный роман.Пить во сне спиртные напитки со вкусом мяты означает, что наяву вас ждет встреча с привлекательным и обходительным человеком.Молодую женщину этот сон предупреждает, что ее тяга к соблазнам и сомнительным удовольствиям чревата большими проблемами.

Набат. Услышать во сне звон набатного колокола означает, что у вас появится причина для беспокойства.
Наборщик типографский. Типографский наборщик во сне символизирует бедность, которая вам грозит, если вы не будете экономны и энергичны.Для девушки видеть во сне, что ее возлюбленный или партнер является наборщиком, означает, что наяву ее родители не одобрят ее выбор.
Наверху. Увидеть во сне что-либо, висящее над вами и готовое упасть, означает опасность; если во сне это падает на вас, значит вам грозит разорение или внезапное разочарование.Если во сне что-то падает рядом, не задевая вас, это значит, что вы едва избежите потери денег; возможно, за этим сном последуют какие-то несчастья.Если это надежно закреплено над вами, не представляя опасности, значит ваша жизнь улучшится после грозившей потери.
Навес. Увидеть во сне навес или оказаться во сне под навесом – предсказание того, что в реальной жизни мнимые друзья вознамерятся сбить вас с пути истинного. Однако вы сможете позаботиться о собственной безопасности.
Наводнение. Если во сне вы видите разрушительное наводнение, которое разрушает довольно большую область страны и приносит к вам обломки домов и т. д., то это означает болезнь, потерю в бизнесе и самую несчастную и непоправимую ситуацию в браке.Сновидение, в котором вы видите города или страну, затопленные водой, предвещает большое несчастье или смерть в результате страшного бедствия.Видеть во сне человека, сметенного наводнением, – предвестие тяжелых утрат и безнадежности.Видеть во сне большую территорию, затопленную чистой водой, означает прибыль и покой после казавшейся безнадежной борьбы с судьбой.См. также Вода.
Навозная куча. Увидеть во сне навозную кучу – к прибыли.Для фермера это благоприятный сон, предвещающий обильный урожай.Молодой женщине такой сон сулит брак с очень богатым мужчиной.
Нагота. Видеть себя во сне голым – к скандалам и неразумным поступкам.Если молодая женщина во сне восхищается красотой своего обнаженного тела, значит наяву ей удастся привлечь внимание многих достойных мужчин, однако ей будет трудно удержать кого-либо из них. Если во сне ее нагота кажется ей безобразной, ей следует остерегаться скандалов.Видеть во сне других людей голыми означает, что наяву вас попытаются уговорить поступиться своими идеалами.
Надпись. Если во сне вы видите какую-то надпись, это значит, что вы в скором времени получите плохую новость.Если во сне вы читаете надписи на могильных плитах, значит наяву вы будете страдать из-за серьезной болезни.Надписывать что-либо во сне – к потере ценного друга.
Наказание. Если во сне вас кто-то наказывает, это значит, что вы неблагоразумно ведете свои дела.Если во сне вы требуете наказать другого человека, значит у вас будет сварливый партнер в бизнесе или супруг (супруга).Если родители во сне наказывают детей, это значит, что благодаря их методам воспитания из их детей вырастут достойные члены общества.
Наковальня. Видеть во сне ковку раскаленного железа с летящими искрами – это предзнаменование приятной работы, для фермера – обильного урожая. Это благоприятный сон для женщин.Если во сне наковальня разбита, это значит, что вы, в силу собственного невежества, отвергли многообещающие возможности, которые больше не представятся.
Наличные деньги. Видеть во сне, что вы имеете множество денег наличными, которые были вами заимствованы, означает, что поначалу окружающие будут в вас видеть достойного человека, но те, кто ближе познакомятся с вами, обнаружат, что вы человек черствый и бесчувственный.Молодой женщине сон, в котором она тратит заимствованные деньги, предвещает, что она будет уличена в попытке обмана и вследствие этого потеряет дорогого друга.См. также Деньги.
Налоги. Платить во сне налоги означает, что вы разрушите планы недругов. Видеть во сне, как другие платят налоги, означает, что вы будете вынуждены обратиться за помощью к друзьям. Если во сне вы оказываетесь не в состоянии заплатить налоги, значит наяву вас постигнет неудача в ваших начинаниях.
Наперсток. Если во сне вы пользуетесь наперстком, значит наяву вы обрадуете других людей.Если во сне вы видите наперсток на пальце женщины, значит вскоре вы совершите какой-то серьезный поступок.Потеря во сне наперстка означает печаль и нужду.Если во сне вы видите старый, покореженный наперсток, значит в скором будущем вы поведете себя неразумно в очень важном для вас деле.Если во сне вы покупаете новый наперсток или вам его дарят, это значит, что вам доставит радость и удовлетворение общение с людьми, которые скоро будут вас окружать.Если во сне вы хотите надеть на палец наперсток и обнаруживаете, что отверстие закрыто, это значит, что вас ждут серьезные неприятности, но друзья помогут вам избежать тяжелых последствий.
Нарды. Если вам приснился сон об игре в нарды,[14] это значит, что, посетив кого-то, вы встретите недружелюбный прием, но все-таки в итоге обретете дружбу, которая вынесет большие испытания.Если во сне вас побеждают в этой игре, это означает, что наяву ваши дела останутся нерешенными.
Наручники. Увидеть во сне наручники означает, что вам угрожает болезнь и опасность.Если во сне на вас надеты наручники, значит наяву вам будут досаждать и мешать ваши враги. Увидеть во сне других в наручниках означает, что вы одолеете недругов и подниметесь в глазах своих родственников и друзей.
Нарыв. Гнойный нарыв с кровью во сне символизирует скорые серьезные неприятности. Возможно, вас выбьет из колеи неискренность друзей.Нарыв у вас на лбу – предвестие скорой болезни кого-то из близких.Если во сне вы сломали наручники, это значит, что вам удастся избежать коварные ловушки недругов.
Насекомые. Если во сне вас беспокоят насекомые, ждите беды.Если во сне вы видите, как насекомые насели на кого-то другого, значит вы будете раздосадованы каким-то неприятным событием.См. также Кузнечик.
Насилие. Сон, в котором насилие было совершено над кем-то из ваших знакомых, предсказывает, что вы будете потрясены бедствием, которое постигнет кого-то из ваших друзей.Молодой женщине сон о том, что она оказалась жертвой насилия, предвещает, что она попадет в беду, в результате чего пострадает ее достоинство, а возлюбленный покинет ее.
Наследство. Если во сне вы стали наследником имущества или какой-либо ценной вещи, это означает, что наяву вы можете потерять то, чем уже владеете. Вам нужно более внимательно и ответственно относиться к своим делам. За этим сном также могут последовать приятные сюрпризы.Если во сне вас лишили наследства, это значит, что ваши дела и общественная жизнь требуют пересмотра.Молодого мужчину сон о том, что он лишен наследства из-за своей непокорности, предупреждает, что он обрадует своих родителей, если выгодно женится.Для женщины такой сон является предупреждением, чтобы она контролировала свое поведением, в противном случае ее ожидают неприятности и разочарования.
Насос. Видеть во сне насос означает, что ваша энергичность и целеустремленность в бизнесе принесет вам желанное богатство; этот сон также предсказывает крепкое здоровье.Если во сне насос сломан, это значит, что ваши усилия не дадут результата из-за семейных проблем.Если во сне вы качаете что-то насосом – ждите выгодных сделок и прибыли.И холостым, и женатым этот сон сулит активную интимную жизнь.
Небеса. Если во сне вы возноситесь на небеса, это значит, что признание и уважение, которое вы заработаете тяжелым трудом, будет недолгим.Если молодые люди во сне взбираются к небесам по лестнице, это предвещает, что они поднимутся из низов и прославятся, но радости им это не доставит.Если вам приснится, что вы на небесах встречаете Иисуса Христа и своих друзей, это значит, что вас ожидает много потерь, которые научат вас лучше разбираться в людях.Если во сне вы увидели город на небесах, это означает, что вы сильный духом человек, которого не сломят беды.
Небесный свод. Увидеть во сне небесный свод, усыпанный звездами, означает, что судьба пошлет вам много испытаний, и вам придется приложить максимум усилий, чтобы добиться успеха в жизни. В работе остерегайтесь ловушек врагов.Увидеть во сне, что небесный свод освещен и полон небесных жителей, означает великие духовные поиски, но в конечном итоге возврат к Природе. Вас также часто будет разочаровывать судьба.Увидеть людей, которых вы знаете, на небесном своде означает, что они вот-вот совершат какой-либо необдуманный поступок по отношению к вам. Обычно за этим сном следуют большие катастрофы и бедствия.
Небо. Чистое небо во сне – это предвестие различных почестей и интересного путешествия с приятными компаньонами. Если же небо пасмурно, это означает разрыв отношений, несбывшиеся надежды и неприятности с женщинами.Если во сне вы летаете по небу и видите рядом с собой странные лица и необычных животных и не можете понять, спите вы или нет, значит наяву ваша ревность отравит вашу любовь, причинит вам и вашей верной возлюбленной много боли и приведет к разрыву отношений.Багровое небо во сне предвещает социальные волнения.См. также Небеса и Освещение.
Невеста. Для молодой женщины видеть во сне, что она стала невестой, означает, что она скоро войдет в права наследования, что ее чрезвычайно обрадует, если она будет довольна своим свадебным нарядом. Если наоборот, то наяву ей предстоит разочароваться в своих ожиданиях.Если вам приснится, что вы целуете невесту, это означает счастливое примирение с друзьями.Если вам снится, что невеста целует других, это предвещает множество друзей и удовольствия; если невеста целует вас, это предвестие для вас хорошего здоровья и, возможно, того, что ваша возлюбленная получит наследство.Если во сне вы поцеловали невесту и увидели, что она выглядит измученной заботами и больной, это значит, что вы будете недовольны тем, как развиваются ваши дела, и поведением своих друзей.Если невесте снится, что ей безразличен ее жених, значит ее ожидает много неприятностей.См. также Свадьба.
Невестка (жена сына). Увидеть свою невестку во сне – к неожиданностям. Если во сне вы чему-то радуетесь вместе с невесткой, то наяву вас ждет радость, если вы повздорили – ждите горя.
Невнятность, смутность. Если во сне вы видите объекты неотчетливо, это означает неверность в дружбе и пошатнувшиеся дружеские отношения.
Недомогание, нездоровье, хворь. Сон, в котором вы чувствуете недомогание, является предвестием неприятностей и реальной болезни в вашем семействе.Если во сне вы сами болеете – это предупреждение об осторожности вообще.Если вы во сне видите, что члены вашей семьи бледны и нездоровы, ждите неприятностей, которые неожиданно свалятся на вашу голову и нарушат ваши планы. Такой сон также предвещает болезнь.См. также Болезнь, заболевание.
Недостаток. Если вам снится, что вы одобряете какой-либо недостаток, значит ваша репутация под угрозой.Если во сне вы замечаете чей-либо недостаток, значит кого-то из ваших родственников ждет неудача.
Независимость. Чувствовать во сне свою независимость означает, что у вас есть соперник, который может совершить несправедливость в отношении вас.Если во сне вы добиваетесь независимости, это значит, что и наяву вы можете быть успешны, но не в то время, когда вы ожидаете, но хорошие результаты гарантированы.
Незнакомец. Встреча во сне с незнакомцем может быть предсказанием как добра, так и зла. Все зависит от того, какое впечатление на вас производит внешность этого человека.Если внешность незнакомца вам приятна, сон обещает добро; если же незнакомец уродлив и угрюм, ожидайте беды.Если вам снится незнакомый человек, но вы понимаете, что на самом деле это вы, это значит, что наяву вам придется решать довольно-таки странные проблемы.
Немота. Если вам приснилось, что вы немы, это означает, что вы не способны убеждать других в своей правоте. Немому человеку этот сон сулит мнимых, неверных друзей.
Немощь, дряхлость. Сон о собственной немощи и дряхлости является предвестием несчастия в любви и делах; враги будут одолевать вас, есть также угроза заболеть.Видеть во сне немощных людей – к различным проблемам и разочарованию.
Ненависть. Если во сне вы ненавидите какого-то человека, это означает, что, если вы не будете осторожными, то неумышленно нанесете вред кому-либо; возможны также проблемы в делах из-за необдуманных действий.Если во сне люди вас несправедливо ненавидят, наяву вы найдете добрых друзей, у вас также будут приятные знакомые. Если наоборот – сон предвещает болезнь.
Несдержанность, неумеренность, невоздержанность. Если во сне вы будете неумеренны в использовании ваших интеллектуальных сил, это означает, что, добиваясь известности, вы можете доставить неприятности своим друзьям.Если во сне вы невоздержанны в любви или других страстях, наяву вам грозит болезнь и потеря уважения.Молодой женщине такой сон предвещает потерю возлюбленного и неудовольствие близких друзей.
Несправедливость. Если во сне к вам отнеслись несправедливо, это означает, что какая-то вскоре огорчит и рассердит вас.См. также Оскорбление.
Несчастный случай. Увидеть во сне несчастный случай – это предупреждение не предпринимать никаких поездок некоторое время, если вам дорога ваша жизнь.Стать во сне самому жертвой несчастного случая означает, что вы будете бороться изо всех своих сил, добиваясь своей цели.
Неудача. Потерпеть в чем-то неудачу во сне означает, что в реальной жизни вы преуспеете.
Нитки, нити. Если во сне вы видите нити, это означает, что ваш путь к счастью будет извилист.Видеть во сне разорванные нити – к возможным потерям из-за предательства людей, которые выдавали себя за ваших друзей.См. также Катушка.
Нищета, нищий. Видеть во сне старого, дряхлого нищего – знак плохого управления делами, и если вы не будете экономны, вы много потеряете. Скандальные сообщения нанесут вред вашей репутации.Подавать нищему милостыню во сне – знак неудовлетворенности существующей ситуацией.Если во сне вы отказываетесь подавать нищему – это плохой знак.Увидеть себя во сне нищим попрошайкой – к неприятностям.
Новорожденный. Увидеть во сне новорожденного младенца означает, что вас ждет неожиданное событие.Если молодой женщине снится, что она ребенок, это значит, что она будет обвинена в потворстве чьему-то безнравственному времяпрепровождению.Сон, в котором вы видите, как купают ребенка, предвещает счастливый выход из затруднительной ситуации.
Ноги (ступни). Если во сне вам приснились ваши собственные ступни, это надо воспринять как знак отчаяния и безнадежности.Увидеть во сне ступни других людей означает, что вы решительным образом завоюете себе место под солнцем.Если во сне вы моете свои ноги, это значит, что вы позволите другим воспользоваться вами.Если во сне ваши ступни покраснели и опухли, наяву вас ждут скандалы и ссоры.
Ногти. Грязные ногти во сне – это предвестие позора вашей семьи из-за диких выходок молодежи.Если во сне вы видите свои ногти ухоженными, это говорит о вашем тонком вкусе и склонности к литературному творчеству, а также означает процветание и зажиточность.
Нож. Приснившийся нож предвещает расставание, ссоры и материальные потери.Видеть во сне ржавые ножи – к неудовлетворенности положением дел в семье и разлуке для влюбленных.Острые и очень хорошо отполированные ножи символизируют беспокойство и окружающих вас врагов.Сломанные ножи символизируют крах в любви или бизнесе.Если во сне вас ранят ножом, ждите неурядицу в семье из-за непослушания детей. Для неженатых людей такой сон – предвестие позора.Ранить во сне кого-то ножом означает, что вы способны пойти на низость.
Ножницы. Ножницы во сне символизируют неудачи.Если во сне вы точите ножницы, это значит, что вам придется выполнить работу, глубоко противную вашей натуре.Сломать во сне ножницы – к ссорам и вероятным разлукам.Потерять во сне ножницы – вы будете стремиться отделаться от неприятных обязанностей.
Ножны. Если вам приснились ножны, это значит, что какое-то недоразумение будет по-дружески улажено.Если во сне вы задаетесь вопросом, где могут быть ваши ножны, то наяву вам будет трудно найти повод для встречи с нужным вам человеком.
Носорог. Сон, в котором вы видите носорога, предвещает, что вы понесете значительные потери, кроме того, у вас будут неприятности.Убить во сне носорога означает, что вы смело преодолеете все препятствия.
Ностальгия. Если во сне вы тоскуете по дому, это значит, что вы упустите благоприятную возможность отправиться в путешествие и посетить интересные места.
Ноша. Если вам приснится, что вы несете какую-то ношу, наяву вас ждет долгая жизнь, полная приятных семейных забот.Если вам приснилось, что вы свалились под тяжестью этой ноши, это означает, что вы не сможете помочь тем, кто обратится к вам за помощью.Если вам приснилось, что кто-то другой свалился под тяжестью груза, значит близким вам людям предстоят испытания.
Нужда. Остро нуждаться в чем-либо во сне – символ того, что вы живете иллюзиями.Если во сне вы боретесь с нуждой, это значит, что грядущие беды не сломят вас.Выбраться во сне из нужды означает, что вас будут уважать за искренность и доброту, хотя вы и не получите от этого морального удовлетворения.
Ныряние, погружение под воду (дайвинг). Если во сне вы погружаетесь в чистую воду, это предсказывает благополучное разрешение давнишней проблемы. Если вода мутная и грязная, значит вам придется поволноваться из-за проблем в делах.Увидеть во сне, как ныряют другие люди, – к приятному знакомству. Для влюбленных этот сон означает осуществление счастливых мечтаний и страстную любовь.

Обвинение. Если во сне вы обвиняете кого-то в низком поступке, это означает, что вы рискуете, увлекшись, потерять чувство собственного достоинства.Если во сне обвиняют вас, это значит, что вам следует остерегаться скандала, в который вас втянут хитрым способом.
Обед, ужин. Если во сне вы обедаете в одиночестве, это значит, что вам необходимо серьезно задуматься о жизни.Для молодой девушки увидеть во сне, как она ужинает со своим возлюбленным, является предзнаменованием их ссоры или разрыва; если ужин протекает в дружеской обстановке, этого не произойдет.Быть во сне приглашенным на званый ужин означает, что вы насладитесь гостеприимством дружески расположенных к вам людей.
Обезьяна. Обезьяна во сне сулит унижение и болезнь кому-то из ваших родственников.Видеть во сне, как маленькая обезьянка взбирается на дерево, является предупреждением, что кто-то из вашего окружения может вас обмануть.
Облака. Сон, в котором вы видите темные тяжелые облака, предвещает неудачу. Если начинается дождь – это предвестие неприятностей и болезни.Если во сне вы видите облака, сквозь которые светит солнце, – вы будете преуспевать после того, как некие неприятности случатся с вашим компаньоном.Видеть во сне сияние звезд сквозь облака означает мимолетные радости и незначительные успехи.
Облицовка. Облицовочные работы во сне означают, что в жизни вы обманываете себя и, сами того не желая, обманываете своих друзей.
Обман, мошенничество. Если во сне вы обманываете человека, это значит, что вы обманете своего работодателя ради прибыли. Вы пойдете на поводу у сомнительных соблазнов, что совершенно вас дискредитирует.Если во сне вас обманули, это значит, что врагам не удастся оклеветать вас и нанести вам вред.Если во сне вы обвиняете кого-либо в обмане, значит наяву вас ждет повышение.
Обмен. Обмен во сне предвещает выгодные сделки для любых бизнесменов. Для молодой девушки увидеть во сне, что они с подругой обмениваются любимыми, означает, что ей лучше расстаться со своим избранником, поскольку она будет более счастлива с другим.
Обморок. Если во сне вы упали в обморок, это значит, что заболеет кто-то из ваших родственников или вы получите неприятные новости от отсутствующего человека.Если молодая девушка во сне падает в обморок, это означает, что она заболеет и испытает разочарование из-за своего беззаботного образа жизни.
Образование. Если во сне вы страстно желаете получить образование, это значит, что присущая вам тяга к знаниям поможет вам высоко подняться по социальной лестнице по сравнению с вашими друзьями и знакомыми, и фортуна будет вам благоволить.Видеть во сне, что вы находитесь в образовательном учреждении, означает, что у вас будет много влиятельных друзей.
Образцы. Получить во сне образцы товаров – к успешному развитию вашего бизнеса.Для путешествующего человека потерять во сне образцы его товаров означает, что он будет обеспокоен состоянием своих дел или попадет в неприятности, приняв на себя невыполнимые обязательства.Если женщина во сне рассматривает образцы товаров, присланные ей, это значит, что наяву у нее будет возможность изменить свои образ жизни.
Обруч. Увидеть во сне обруч означает, что у вас появятся влиятельные друзья. Многие будут искать вашего внимания.Прыгать во сне через обруч или видеть, как это делают другие, означает, что судьба нанесет вам сокрушительный удар, но сила воли поможет вам справиться с жизненными трудностями.
Обручальное кольцо. Если женщина во сне видит блестящее обручальное кольцо, это значит, что она будет избавлена от забот и неверности.Увидеть во сне обручальное кольцо на пальце у друга или какого-то человека означает, что вы не примете чье-то обещание слишком всерьез. Возможно, что вы будете предаваться недозволенным удовольствиям.Сломать во сне обручальное кольцо или потерять – к печали.
Объявление. Если во сне вы даете объявление, это означает, что вам придется работать физически, чтобы упрочить свое состояние.Читать во сне объявления означает, что враги будут успешны в соперничестве с вами.
Объятия. Обнимать во сне мужа или жену со скорбью или безразличием – к семейным разногласиям; также есть угроза заболеть.Обнимать во сне родственников – предвестие их болезни или несчастий.Для влюбленных сон, в котором они обнимаются, предвещает ссоры из-за неверности одного из них.Если во сне вы обнимаете незнакомого вам человека, это означает, что к вам вскоре заявится нежданный гость.
Объятия страстные. Если во сне вы страстно обнимаете кого-то, наяву вы будете разочарованы в любовных делах и в бизнесе.Если женщина во сне крепко обнимает мужчину, значит она примет материальные блага от мужчин.Для замужней женщины крепко обнимать во сне незнакомого мужчину означает, что ее семья может разрушиться, если она примет ухаживания других мужчин во время отсутствия мужа.
Овощи. Если во сне вы едите овощи, вас ждет большая удача. Возможно, вы даже не успеете в это поверить, как фортуна отвернется от вас.Приснившиеся гнилые или сморщенные овощи символизируют разочарования и огорчения.Для молодой женщины сон, в котором она готовит овощное блюдо, означает, что из-за своей гордыни она потеряет завидного жениха. Также она может быть разочарована ходом своих дел.
Овцы. Стричь во сне овец означает период выгодных сделок.Увидеть во сне отару овец – к процветанию для фермеров и торговцев и успехам в делах для остальных.Если во сне овечки выглядят больными и слабыми – вы будете расстроены результатами своих начинаний, которые не принесут ожидаемой вами прибыли.Если вы во сне едите мясо овец, это значит, что вас расстроит поведение какого-то близкого человека.См. также Баран и Ягненок.
Оговор. Во сне обнаружить, что вы являетесь предметом оговора, означает, что ваши интересы пострадают в результате злобных сплетен.Молодую женщину этот сон предупреждает быть осторожней в поведении, поскольку за всеми ее поступками критически наблюдают люди, называющие себя ее лучшими друзьями.
Огонь, пожар. Огонь во сне является благоприятным знаком, если вы в нем не сгораете.Видеть во сне, что ваш дом охвачен огнем, означает честного компаньона и послушных детей.Для бизнесмена увидеть во сне, что его магазин или склад горит, означает, что его деятельность даст хорошие результаты.Если во сне вы боретесь с огнем и не обжигаетесь, это означает, что вы будете много работать.Увидеть пепелище на месте сгоревшего дома или склада означает неудачу. Вы будете готовы сдаться на милость судьбы, но какое-то непредвиденное хорошее обстоятельство обнадежит вас.Если во сне вы разжигаете огонь, то вам стоит ожидать множество приятных сюрпризов. Вас навестит друг, которого вы давно не видели.Увидеть во сне большой пожар – предвестие безопасного плавания для моряков.Для людей, занимающихся литературным творчеством, этот сон знаменует грядущий успех и славу; для бизнесменов – благосостояние.
Огурец. Огурец во сне символизирует здоровье и процветание. Для больного такой сон предвещает быстрое восстановление здоровья; для людей, состоящих в браке, – приятные перемены.
Одевание. Если во сне вы не можете по каким-то причинам одеться, это означает, что какой-то злой человек помешает вам в ваших делах.Если во сне вы не успеваете одеться вовремя, спеша на поезд, значит вы переживете много досадных минут из-за беспечности других людей. После такого сна должно полагаться только на свои силы, чтобы получить удовлетворение и добиться успеха.
Одежда. Видеть во сне красивую, но немодную одежду означает, что вы будете удачливы в делах, но с презрением будете относиться к прогрессивным идеям.Если во сне вы отвергаете немодную одежду, то наяву вы перерастете свое настоящее окружение и заведете новые связи, займетесь новым делом и обретете новую любовь, став, в общем, другим человеком.Увидеть во сне себя или других в белых одеждах – к переменам к худшему.Гулять во сне с человеком, одетым в белое, означает, что этого человека ждут болезнь и душевное страдание, если это не молодая женщина и не ребенок.Видеть себя или других одетыми в черное означает ссоры, разочарования и неприятных спутников.Видеть во сне желтую одежду – к веселью и финансовому прогрессу.Видеть во сне синюю одежду означает, что ваши энергичные и настойчивые усилия дадут положительные результаты. Вас поддержат друзьяВидеть во сне малиновую одежду означает, что вы сумеете избежать беды, разоблачив планы врагов.Видеть во сне зеленую одежду – к процветанию и счастью.Видеть во сне разноцветную одежду означает, что в вашей жизни грядет череда плохих и хороших перемен.Если во сне одежда вам не подходит, это значит, что вы допустите ошибку в каком-то деле.Видеть во сне старика или молодого человека в красивой одежде означает, что вы займетесь делом, к которому у вас не будет лежать душа и которое вызовет множество забот.Для женщины увидеть во сне, что она недовольна своей одеждой, означает, что она столкнется с досадным соперничеством, добиваясь общественного признания.Потеря во сне какой-либо части одежды означает проблемы в бизнесе и любовных делах.Для молодой женщины видеть во сне себя облаченной в газовый черный костюм означает, что она испытает печаль и разочарование. Если во сне она увидела женщину, облаченную в малиновое платье, с траурной вуалью на лице, это значит, что ее превзойдет соперница, которую она едва признавала за равную, и горькое разочарование озлобит ее против всех женщин.Истолковывая сны об одежде, нужно обращать внимание на цвет и естественность черт объектов. Любая неестественность или искажения сулят опасность.См. также Платье.
Одеяло. Одеяло во сне, если оно грязное, символизирует предательство. Если же оно новое и белое, это предвестие успеха там, где ожидалась неудача, и того, что вам удастся избежать серьезной болезни благодаря необъяснимым факторам.
Одеяло стеганое. Стеганое одеяло означает приятные и безмятежные жизненные обстоятельства. Молодой женщине этот сон предсказывает, что благодаря своим практичным и мудрым деловым шагам она вырастет в глазах мужчины, который станет искать ее руки. Если стеганые одеяла чистые, но дырявые, она одержит победу над мужчиной, который высоко оценит ее разум, однако будет ей не самым лучшим компаньоном. Если стеганые одеяла грязные, это значит, что она допустит небрежность в одежде и поведении и подвергнется осуждению в обществе, вследствие чего утратит надежду обрести достойного мужа.
Одиночество. Для женатых людей сон о том, что они одиноки, предвещает отсутствие гармонии во взаимоотношениях и унылую семейную жизнь.
Одуванчик. Одуванчики, цветущие в зеленой траве, предвещают счастливый союз.
Оживление. Сон, в котором вы оживаете, предвещает, что вы понесете тяжелые потери, но в конечном счете восстановите больше, чем потеряли, и счастье вновь улыбнется вам.Если во сне вы кого-то возвращаете к жизни, то этот сон предвещает вам дружбу порядочного человека, с чьей помощью вы займете высокое положение в обществе и повысите свое благосостояние.
Ожог. Ожоги во сне часто предвещают хорошие новости. Обжечь во сне руку в ярком огне означает чистоту ваших устремлений и одобрение друзей.Обжечь во сне ноги, проходя по углям, или если во сне огонь опалит ваши ноги, когда вы лежите на кровати, означает, что вы способны достичь любых целей, какими бы невозможными они не казались другим. К тому же, этот сон символизирует хорошее здоровье.Если во сне вы сгораете, это значит, что ваши интересы пострадают из-за предательства мнимых друзей.
Озеро. Для молодой женщины сновидение, в котором она одна пересекает в лодке бурное и мутное озеро, сулит много превратностей; ей придется пожалеть о прошлом безрассудном поведении. Если вода попадает в лодку, но сновидица энергично вычерпывает воду, значит она преодолеет ложные убеждения и встанет на путь добродетели и добьется известности. Возможно, такое сновидение сулит болезнь близкому ей человеку.Если женщина увидит во сне молодую пару, которая успешно борется с водой, это значит, что один из ее друзей совершит нехороший поступок, но сможет вновь заслужить ее уважение.Идти во сне в лодке под парусом по чистому и спокойному озеру вместе с близкими по духу товарищами означает, что вас ждет счастье и богатство, благодаря которому вы сможете удовлетворить все свои потребности.Мутное озеро, окруженное мрачными скалами и чахлыми деревьями, символизирует несчастливое окончание бизнеса.Мутное озеро, окруженное зелеными деревьями, – знак того, что вы усмирите свои страстные желания.Если озеро во сне чистое, но окружено бесплодной пустошью, значит вы сами пострадаете вследствие своего распутного образа жизни.Видеть во сне свое отражение в чистой озерной воде означает радость и добрых друзей.Видеть во сне лиственные деревья, отраженные в воде озера означает, что вас ждет счастье в любви.Видеть во сне, как жуткие и таинственные обитатели озера приближаются к вам, означает зря потраченные время, энергию и здоровье на запретные удовольствия. Угрызения совести ждут вас.
Озноб. Если во сне вас знобит, это значит, что наяву друг или компаньон втянет вас в какое-то неприятное дело. Этот сон также предвещает вам болезнь или несчастный случай.
Океан. Если вам приснится спокойный океан – это благоприятный знак. Моряку этот сон сулит успешное плавание, бизнесмену – период процветания, а молодому человеку – любовь.Быть во сне посреди океана и слышать, как волны бьются о борт судна, – предвестие проблем в бизнесе и семейных ссор.Стоять во сне на берегу океана и видеть, как пенные волны бьются о берег, означает, что вы лишь по счастливой случайности избежите происков врагов.Если во сне океан обмелел настолько, что по его дну можно пройти пешком, это значит, что в вашей жизни периоды процветания будут сменяться трудностями.Плавание по спокойному океану – всегда добрый знак.
Оккультизм. Если во сне вы слушаете выступление некоего оккультиста, это значит, что вы будете стремиться улучшить нравственную природу человека. Если во сне вы соглашаетесь с его взглядами, значит наяву избежите соблазнов духа и плоти.
Окно. Видеть во сне окна – предвестие рокового конца блестящих надежд. Ваше самое замечательное предприятие рухнет, что приведет вас в отчаяние.Видеть во сне закрытые окна – это предвестие заброшенности.Если окна разбиты, вас будут преследовать оскорбительные подозрения в неверности.Сидеть во сне на подоконнике означает, что вы станете жертвой глупости и безрассудства.Войти во сне в дом через окно означает, что вы будете застигнуты во время бесчестного поступка для достижения цели, кажущейся на вид благородной.Бежать во сне через окно означает, что вы попадете в беду.Заглянуть во сне в окно, проходя мимо него, и увидеть странные вещи означает, что вы потерпите неудачу в избранном деле и потеряете уважение тех, ради кого рисковали здоровьем и благополучием.
Окольный путь. Сон, в котором вы едете куда-либо окольным путем, предвещает, что вы безуспешно будете пытаться обрести благосостояние и любовь.
Окорок, ветчина. Если во сне вы видите ветчину, это означает, что вам грозит опасность, кто-то вас вероломно использует.Отрезать во сне толстые куски от окорока означает, что вы с успехом справитесь с коварством недругов.Если во сне вы занимаетесь изготовлением или продажей ветчины, наяву вас ждет процветание, а также хорошее здоровье.Есть во сне ветчину означает, что вы потеряете что-то очень для вас ценное.Если во сне вы нюхаете готовящуюся ветчину, значит наяву вы получите прибыль от какой-то сделки.
Оладьи. Жидкое тесто или уже готовые оладьи, привидевшееся во сне, – есть указание на то, что сновидцу будет завещан дом.
Олененок. Если во сне вы видите олененка, это означает, что у вас будут честные и преданные друзья.Молодым такой сон сулит верность и доверие в любви.См. также Олень.
Олень. Олень во сне символизирует крепкие дружеские отношения.
Олень северный. Увидеть во сне северного оленя означает, что преданные вам люди с честью исполнят свои обязанности, а верные друзья помогут в беде.
Оленья упряжка. Если вам приснилась оленья упряжка, коей правит погонщик, это значит, что вы продолжите свои странствия в поисках благосостояния и счастья.
Оловянная (бедная) посуда. Оловянная (бедная) посуда во сне символизирует стесненные обстоятельства.См. также Посуда, Тарелка.
Опасность. Если вам приснилось, что вы находитесь в смертельно опасной ситуации, это означает, что вы станете известным и уважаемым человеком. Если во сне вам не удастся избежать опасности, вас ранят или вы погибнете, вы потерпите крах в бизнесе, и вам будут досаждать ваши домашние.
Опекун, попечитель. Увидеть во сне опекуна означает, что ваши друзья будут относиться к вам с восхищением.Молодой девушке сон про то, что с ней несправедливо обошелся ее попечитель, предвещает, что у нее будут какие-то потери и проблемы.
Опилки. Опилки во сне символизируют семейные ссоры из-за печальных ошибок.
Оправдание. Если во сне вы оправдываетесь в преступлении, это означает, что наяву вы можете вступить во владение ценной собственностью, но только после судебного процесса.Видеть во сне оправдывающимися других означает, что друзья окажут вам помощь в ваших трудах.
Опьянение. Опьянеть во сне означает, что наяву вы ни в чем себе не отказываете.
Орангутан. Увидеть орангутана во сне означает, что кто-то будет стремиться использовать ваше влияние в своих эгоистичных целях.Молодой женщине этот сон предвещает неверность возлюбленного.
Орел, орлы. Если вам приснится парящий над вами орел, это значит, что вы будете бороться, чтобы реализовать в жизни свои высокие амбиции, и добьетесь этого.Если во сне вы видите орла в заоблачной вышине, это значит, что вы прославитесь, разбогатеете и займете самое высокое положение в обществе.Увидеть во сне птенцов орлов значит, что вы подружитесь с высокопоставленными людьми, воспользуетесь их мудрым советом.Если вам приснится, что вы убили орла, это означает, что никакие препятствия, чем бы вы ни занимались, не остановят вас и вам удастся усладить свое честолюбие. Вы сможете одолеть своих врагов и сказочно разбогатеть.Если во сне вы едите мясо орла, это означает, что сильный характер и сила воли не подведут вас даже в минуту смертельной опасности. Вам быстро удастся обрести благосостояние.Увидеть во сне убитого кем-то орла означает, что придется жестоко бороться за высокий чин и состояние.Если вы во сне летели на спине орла, это значит, что вы совершите долгое путешествие в практически необитаемую страну, узнаете много нового и даже что-то приобретете.
Орехи грецкие. Приснившиеся грецкие орехи предвещают радость и успех.Расколоть во сне грецкий орех и обнаружить внутри гниль – к разочарованию.Для молодой женщины собирать во сне грязные грецкие орехи означает, что ее любимый увлечется другой женщиной. Сновидица будет сожалеть о том, что вела себя недостойно, но будет уже поздно – возлюбленный покинет ее.
Орехи-пеканы. Сон, в котором вы едите вкусные орехи-пеканы[15] означает, что наяву вас ждет полное осуществление ваших самых смелых планов, и даже кажущаяся неудача обернется к выгоде.Видеть во сне орехи среди листьев – предвестие долгого периода безмятежного существования.Неудачи в делах и личной жизни последуют за сном, в котором вы увидите гнилые орехи-пеканы.
Орудие (пушка). Этот сон является предсказанием того, что вашему дому и стране грозит опасность иностранного вторжения и что юношам предстоит идти на войну.Для молодой женщины увидеть во сне пушку или слышать орудийную стрельбу означает, что она станет женой военного и должна будет молиться за мужа, когда он отправится защищать родину.Читателю придется самому истолковывать сны подобной тематики, сообразуясь с существующими обстоятельствами и согласно своему личному опыту.Если пушки снятся вам в мирное время, возможно, такой сон – предостережение о трудностях и возможном поражении. Если вы преуспевающий бизнесмен, такой сон может предупреждать о неудачной сделке.
Освещение. Если во сне вы увидите странное или таинственное освещение, то наяву встретитесь с разочарованиями и неудачами в любых делах. Освещенные лица указывают на расстроенные дела, как личные, так и служебные.Видеть во сне освещенные небеса, таинственную луну, необычные звезды и красное или золотое солнце означает, что беда может войти не только в ваш дом, но и обрушиться на всю страну.Сновидение, в котором вы видите детей в освещенных небесах, предупреждает, что в безумном порыве вы можете совершить дурной поступок в отношении своих родных, так что ничего нельзя будет исправить.Видеть во сне освещенные фигуры людей или животных в небесах – предвестие неудач и проблем.Если по этим фигурам кто-то стреляет и они падают на землю, это значит, что только решительность и ваша энергия помогут вам преодолеть жизненные препятствия.Видеть во сне освещенных змей или любых других пресмыкающихся означает, что на вас ополчились недруги.
Осел. Если вам приснится осел, который кричит на вас, это означает, что вас публично оскорбит беспринципный человек.Если во сне вы слышите отдаленный крик осла, это значит, что вы разбогатеете и освободитесь от неприятных уз только после смерти близкого вам человека.Если во сне вы едете на осле, это значит, что вскоре вы отправитесь в путешествие и откроете для себя много нового.Видеть во сне других людей, едущих на ослах, означает, что ваших близких ждет трудная жизнь.Если во сне вы видите патриархов верхом на ослах, это значит, что под влиянием христиан вы оставите свою безнравственную, распутную жизнь и задумаетесь о смысле бытия, о правах и обязанностях человека перед другим человеком.Если во сне вы управляете ослом, это означает, что вам со всей энергией придется противостоять недругам.Если во сне это маленькое животное вас лягнуло, это значит, что вы пойдете на незаконные сделки и не будете находить себе места из-за страха, что ваш поступок откроется.Если во сне вы ведете осла на поводу, значит вы будете лидером и выйдете победителем из любой ситуации; вы также с легкостью будете обольщать женщин красивыми словами.Если во сне вы видите ребенка верхом на осле, это означает здоровье и послушных детей.Если во сне вы упали с осла или он вас сбросил, это означает неудачу и разочарование в светских делах. Влюбленным такой сон предвещает ссору и разлуку.Если во сне вы видите, как умирает осел, это означает, что вы пресытитесь всем, что у вас есть.Если вам приснилось, что вы пьете ослиное молоко, это означает, что вы осуществите свои самые причудливые и капризные желания, проигнорировав какие-то важные дела и переложив свои обязанности на плечи другого человека.Если во сне вы видите чужого осла среди своего скота во дворе, это значит, что неожиданно вы получите довольно внушительное наследство.Если во сне вам подарят осла, значит наяву вы достигнете немалых высот в бизнесе и обществе и, возможно, вступите в довольно выгодный брак.Если вам снится белый осел, это означает успех, который позволит вам предаваться тем удовольствиям, которые милы вашему сердцу. Женщине этот сон предвещает возможность войти в тот круг, куда она долго и отчаянно жаждала попасть.См. также Ишак.
Осень. Если женщине снится осень, это означает, что она получит во владение собственность в результате борьбы с другими.Сон про ее замужество осенней порой сулит ей удачный брак.
Осколки. Если во сне осколки вонзаются в вашу плоть, это значит, что вы будете раздосадованы поступками членов вашего семейства или действиями завистливых конкурентов.Если во сне во время посещения знакомого вы почувствуете осколок в своей ноге, значит вскоре чей-то визит окажется чрезвычайно неприятным для вас. Ваши дела будут немного расстроены ввиду того, что вы некоторое время ими пренебрегали.
Оскорбление. Оскорбить кого-то во сне означает, что вы будете неудачливы в делах и потеряете большие деньги вследствие чрезмерного упрямства и несговорчивости.Чувствовать себя во сне оскорбленным означает, что недруги будут мешать вам вести дела.Для молодой женщины быть оскорбленной во сне означает, что она станет жертвой зависти какого-то человека.
Основание, цоколь. Если вам приснится, что вы находитесь у основания чего-либо, это значит, что ваши возможности уменьшатся, а удовольствия сменятся неприятностями и проблемами.См. также Подвал.
Оспа. Видеть во сне лица людей с оспой – предвестие неожиданной и серьезной болезни, вероятно, инфекции. Вас также ожидает неудача в осуществлении своих проектов.
Остров. Сновидение, в котором вы видите себя на острове, окруженном чистой водой, предвещает приятное путешествие или удачное начинание. Женщине этот сон сулит счастливое замужество.Голый, каменистый остров символизирует потерю денег из-за собственной невоздержанности; вы будете несчастны.Если вам снится заросший всевозможной растительностью остров, это значит, что после периода волнений наступит время покоя и отдыха.Видеть во сне людей на острове – предвестие борьбы за лучшее место под солнцем.
Осы, оса. Осы, увиденные во сне, означают врагов, стремящихся жестоко очернить вас.Если вам снится, что оса ужалила вас, это предвещает вам зависть и ненависть недоброжелателей или соперников в любви.Убивать во сне ос означает, что вы одолеете своих противников.
Отбросы. Отбросы, увиденные во сне, предвещают проблемы в личной жизни, а также неудачи в делах.
Отвращение питать. Если во сне вы питаете отвращение к кому-то, это означает, что вы будете испытывать странную нелюбовь к некоему человеку, и ваши сомнения в его честности.Полагать во сне, что к вам испытывают отвращение другие, означает, что ваши добрые намерения по отношению к другим опустятся до эгоизма.Для молодой женщины увидеть во сне, что ее любимый испытывает к ней отвращение, означает, что она полюбит человека, который ей явно не подходит.
Отель (гостиница). Жить во сне в гостинице означает свободу и прибыль.Посещать во сне женщин в отеле означает, что вы будете вести распутную жизнь.Если во сне вы видите прекрасный отель, это означает благополучие и путешествия.Если вам приснилось, что вы владелец отеля, значит вы сами заработаете все свое богатство.Если во сне вы работаете в отеле, значит наяву вы можете найти более прибыльную работу, чем та, которая сейчас у вас есть.Если во сне вы ищете гостиницу, это значит, что наяву вы будете неудачливы в поисках счастья.
Отец. Увидеть во сне своего отца означает, что в скором времени у вас будут проблемы, и вам понадобится мудрый совет, чтобы справиться с ними.Если во сне ваш отец умирает, это значит, что вам надо осторожнее вести свои дела.Если молодая девушка видит во сне своего умершего отца, это значит, что ее возлюбленный затеет с ней какую-то дурную игру.
Открытие. Сон об открытии, если он имеет благоприятный характер, предсказывает, что вы можете ожидать яркой перспективы в бизнесе или любви.Но если открытию вашему противятся, то вы будете иметь много препятствий и вам потребуется приложить много трудов, чтобы их преодолеть.
Отравление, яд. Быть во сне отравленным означает, что некое дурное влияние медленно, но верно достигнет вас.Если во сне вы хотите кого-то отравить, то наяву у вас появятся низменные помыслы, вследствие чего люди отвернутся от вас.Молодой женщине сон о том, что она пытается избавиться от соперниц с помощью яда, предвещает неприятности в отношениях с ее возлюбленным.Избавляться во сне от яда означает, что у вас будут силы, чтобы самостоятельно справиться с неблагоприятными обстоятельствами.Видеть во сне, что ваши родственники или дети отравлены, означает, что проблемы появятся там, где вы их не ждали.Если во сне ваш враг или конкурент отравлен, то наяву вы преодолеете все препятствия.Поправляться во сне после отравления означает, что наяву вы будете преуспевать после некоторого периода треволнений.Принимать во сне стрихнин или другой яд по совету врача означает, что вы примете участие в каком-то рискованном предприятии.
Отсечение головы. Если вам снится, что вас казнили через отсечение головы, это означает, что скоро последует ваше сокрушительное поражение или неудача в каком-то начинании.Если вам приснилось, как казнят других, и при этом вы видите много крови, это означает смерть или изгнание.
Отставка. Сон, в котором вы уходите в отставку с какой бы то ни было должности, предсказывает, что вы будете чрезмерно загружены в каких-то новых предприятиях.Услышать во сне о чьей-то отставке означает, что наяву вы получите неприятные известия.
Отсутствие. Горевать во сне из-за отсутствия кого-либо означает, что, признавшись в каком-то дурном поступке, вы сохраните ваши дружеские связи.Если во сне вы радуетесь отсутствию друзей, это значит, что вскоре вы освободитесь от врага.
Отчаяние, безнадежность. Если во сне вы почувствовали отчаяние, это значит, что вас ждут проблемы в бизнесе или неприятности на работе.Увидеть во сне других в безнадежном положении означает, что кто-то из родственников или друзей попал в беду.
Отшельник. Увидеть во сне отшельника – к печали и одиночеству, вызванным недоверием или неверностью друзей.Если вам снится, что вы сами отшельник, то наяву вы займетесь каким-то сложным делом, которое вызовет у вас неподдельный интерес.Если вам снится, что вы находитесь в жилище отшельника, это указывает на бескорыстие и благородство по отношению и к врагам, и к друзьям.
Официант. Если вам приснился официант, значит вскоре вы приятно проведете время в компании с другом.Увидеть во сне раздраженного и неопрятно одетого официанта означает, что вы будете вынуждены проявить гостеприимство по отношению к несимпатичным вам людям.
Охота. Если во сне вы видите охоту, то наяву вы будете бороться за недостижимые для вас высоты.Если во сне вы успешно охотитесь на дичь, то в реальности вы преодолеете все препятствия и получите желаемое.
Очарование. Если во сне вы чем-либо очарованы, это значит, что под маской добродетели скрывается зло, угрожающее вам. Молодым людям после такого сна следует прислушаться к советам старших.Устоять во сне перед чьим-то очарованием означает, что вас будут уважать за ваше здравомыслие.Если во сне вы пытаетесь очаровать других, это значит, что вы причините кому-то зло.
Очки затемненные. Сон о затемненных очках, предсказывает, что некие незнакомцы внесут перемены в ваши планы. Мошенничество будет построено всецело на вашей доверчивости.
Очки защитные. Увидеть во сне защитные очки означает, что вам следует остерегаться могущественных людей с дурной репутацией, оказавшихся в вашем кругу общения.Если молодой девушке приснятся защитные очки, это значит, что ей, чтобы не свернуть с пути истинного, не следует прислушиваться к лживым уверениям.
Очки оптические. Если во сне вы носите очки, это означает, что на вас повлияет неприятная дружба, от которой вы безнадежно будете пытаться избавиться.Для молодой девушки увидеть во сне своего возлюбленного в очках означает недоверие в любовных делах.Сон, в котором вы видите сломанные очки, предвещает вам прекращение близости с любимым человеком из-за вашей склонности к незаконным удовольствиям.

Павлин. Павлин во сне символизирует калейдоскопическую пестроту жизненных впечатлений, от которых может кругом пойти голова.Если женщине приснится, что она держит дома павлинов, это означает что она разочаруется в достоинствах близкого ей человека.Слышать во сне резкие крики павлинов, когда они гордо распускают свои хвосты, означает, что некий красивый человек причинит вам беспокойство, заставив волноваться.
Пагода. Видеть во сне пагоду означает, что вскоре вы отправитесь в давно планировавшееся путешествие.Для молодой женщины оказаться во сне в пагоде со своим возлюбленным означает, что до их брака наяву произойдет много непредвиденных событий. Пустая пагода во сне предвещает ей расставание с возлюбленным.
Падение. Упасть во сне и испугаться своего падения означает, что обрести благосостояние вы можете, только много потрудившись и преодолев серьезные препятствия.Если во сне вы поранились при падении, значит наяву вам грозит какая-то потеря или предательство друзей.Если во сне вы падаете откуда-нибудь – наяву вам следует быстрее принимать решения.Если во сне вы видите, как падают другие, значит, вы получите прибыль за счет небрежности других.
Паж, прислужник. Увидеть во сне пажа означает, что вы заключите поспешную сделку.Если молодой женщине снится, что она – паж, это значит, что наяву она, вероятно, примет участие в дурацкой авантюре.
Пакетбот (прогулочное судно). Видеть во сне проплывающий мимо пакетбот – к приятному отдыху. Видеть во сне кого-то, сходящего с пакетбота, – наяву вас ждут небольшие потери и разочарования.
Палатка. Если вам приснилось, что вы находитесь в палатке, значит вас ожидают большие перемены в жизни.Видеть во сне палаточный городок означает, что вам предстоит поездка с малоприятными попутчиками.Старые и порванные палатки предвещают неприятности.
Палаты. Сон, в котором вы находитесь в красивых и богато украшенных палатах, предвещает, что наяву вы разбогатеете, неожиданно получив наследство от неизвестных родственников или благодаря удачной сделке.Молодой женщине этот сон предвещает, что богатый незнакомец предложит ей вступить брак и обеспечит ей высокое положение в обществе.Если приснившиеся палаты скромно обставлены, это значит, что жить вы будете скромно.
Палец большой, пальцы. Увидеть во сне большой палец означает, что вы будете фаворитом ловких людей и владельцем сомнительного благосостояния.Если во сне большой палец у вас воспалился, значит вас ждут неудачи в делах; возможно, вашим компаньоном окажется неприятный человек.Если вам приснится, что у вас нет большого пальца, – это предвестие нищеты и одиночества.Если большой палец во сне кажется неестественно маленьким, это означает, что вы недолго будете наслаждаться удовольствиями; если слишком большим – ваш успех будет быстрым и блестящим.Увидеть грязный большой палец означает, что вы добьетесь исполнения ваших желаний.Если на большом пальце очень длинный ноготь, это значит, что удовольствия приведут к беде.Если во сне вы видите, что ваши пальцы на руках грязные или поцарапанные, и с них капает кровь, это предсказывает много неприятностей и страданий. Вы отчаетесь найти правильный путь в жизни.Если вам снятся изящные белые руки, это означает, что вас полюбят за вашу доброжелательность и щедрость, вы станете довольно известны.Если во сне вы увидите свои руки без пальцев, это значит, что вы потеряете здоровье и наследство из-за врагов.
Палисад. Увидеть во сне палисад означает, что вы измените свои давние планы, чтобы угодить кому-то, и тем навредите собственным интересам.
Палка. Приснившаяся палка символизирует неудачу.
Паломник. Сон о паломниках предвещает, что вас ждет отъезд из дома, длительное путешествие, вы покинете своих любимых и друзей, ошибочно полагая, что делаете это для их же блага.Видеть во сне себя паломником означает борьбу с бедностью и бесчувственных компаньонов.Если молодой женщине приснится, что паломник приближается к ней, значит наяву она станет легкой жертвой обманщика. Если паломник минует ее, это значит, что, сознавая слабость своего характера, она должна будет укрепить свою силу воли.
Палуба. Если вам приснилось, что вы стоите на палубе корабля во время сильного шторма, то наяву вам предстоит пережить большие бедствия. Но если море спокойное и светит солнце – путь к успеху открыт перед вами. Для влюбленных такой сон предвещает счастье.См. также Лодка.
Пальма. Пальмы снятся к счастью.Для молодой женщины пройти во сне по пальмовой аллее означает, что у нее будет преданный муж и дом, полный радости. Если пальмы увядают – неожиданная неприятность нарушит мирное течение ее жизни.
Пальто. Сон, в котором вы надеваете на себя пальто другого человека, предвещает, что наяву вам потребуется помощь друзей в серьезной ситуации.Видеть во сне свое пальто порванным – предвестие потери близкого друга и проблем в делах.Новое пальто символизирует определенный литературный успех.Если во сне вы теряете свое пальто, это значит, что наяву вам придется приложить немалые усилия для того, чтобы восстановить свое благосостояние, подорванное вашим участием в сомнительных предприятиях.См. также Одевание и Одежда.
Панорама (ландшафт). Обозревать во сне панораму (ландшафт) означает, что вы смените род занятий или место жительства.
Пансион. Находиться во сне в пансионе означает, что в делах у вас будет большой беспорядок; вероятно, вы перемените место жительства.
Пантера. Как и кот, пантера, увиденная во сне, предвещает зло, если только вы не убиваете ее.Если во сне пантера своим видом испугает вас, это значит, что какие-то контракты будут расторгнуты. Если во сне вы убили этого зверя, это значит, что вы испытаете радость и будете успешными в своих начинаниях. Ваш бизнес ждут прекрасные перспективы.Если во сне, услышав рычание пантеры, вы испытаете ужас или испуг, то наяву получите новости о финансовых потерях.
Пантомима. Наблюдать во сне пантомиму означает, что друзья вас обманут.Если во сне вы сами участвуете в пантомиме, ждите наяву неприятностей и проблем в делах.
Папа Римский. Любой сон, в котором вы видите Папу Римского, но не говорите с ним, предупреждает вас относительно возможного рабства. Вам придется выполнять желания какого-то хозяина (возможно, женского пола).Говорить во сне с Папой Римским означает, что вас ждут высокие почести.Если во сне Папа Римский выглядит грустным или рассерженным, это значит, что вас ждет горе или весьма болезненная для вас утрата.
Папоротник. Увидеть во сне папоротник означает, что на смену счастливым часам придет печаль.Увидеть во сне сухой папоротник означает, что болезни близких доставят вам много хлопот.
Паразиты. Увидеть во сне паразитов – к ухудшению здоровья.См. также Насекомые.
Паралич. Сон про то, что паралич уложил вас в постель, указывает на грядущие финансовые проблемы и разочарование в литературном творчестве. Влюбленным такой сон предвещает разлуку.Видеть во сне своего разбитого параличом друга означает, что у вас появятся какие-то разногласия; этот сон также предвещает болезнь.Для влюбленных увидеть во сне, что их возлюбленные разбиты параличом, означает, что какая-то неудовлетворенность изрядно омрачит их счастье.
Пари. Если вам приснилось, что вы заключаете пари, то наяву вам следует быть предельно осторожным при заключении контрактов.Если во сне вы проиграли пари, вас ждет несчастье по вине одного из родственников. Если выиграли – судьба вновь улыбнется вам.Если во сне вы не желаете заключать пари, значит вы будете обескуражены неблагоприятными обстоятельствами.
Парик. Если вам приснилось, что вы носите парик, то наяву, что бы вы ни предприняли, вам не удастся изменить сложившуюся жизненную ситуацию.Сон, в котором вы потеряли парик, означает, что вы станете объектом насмешек. Если во сне вы видите людей в париках, наяву опасайтесь предательства.
Парикмахер. Если вам приснился парикмахер, это значит, что благодаря упорству и разумному ведению дел вы добьетесь успеха. Молодой женщине такой сон предвещает небольшой рост благосостояния.Визит к парикмахеру во сне – предвестие скандала с участием женщины. Для женщины такой сон – знак семейных проблем.Если женщине снится, что парикмахер красит ей волосы, это означает, что враги собираются оклеветать ее.Если женщине снится, как парикмахер делает ей прическу, это значит, что она станет использовать любые средства для удовлетворения своих желаний.
Парк. Сон о прогулке в ухоженном парке предвещает приятный досуг.Если во сне вы гуляете в парке со своим возлюбленным, это значит, что ваш брак будет счастливым.Плохо ухоженный парк символизирует неожиданные неприятности.
Паровая машина, паровоз. Увидеть во сне паровую машину означает, что вы столкнетесь с серьезными трудностями, но рядом с вами будут друзья, которые придут вам на помощь.Сломанные паровозы символизируют неудачу и потерю родственников.
Партнер. Если во сне вы видите своего делового партнера с корзиной посуды на спине, и он роняет корзину, так что посуда разбивается, это значит, что наяву по его вине вы понесете существенные потери в бизнесе. Если во сне вы делаете ему выговор, то наяву вам удастся частично возместить потери.
Партнерство. Если во сне вы вступите с кем-то в партнерские отношения, ждите наяву проблем в финансовой сфере.Если ваш партнер – женщина, это значит, что наяву вы примете участие в новом предприятии, что будете скрывать даже от друзей.Расторгать во сне неприятные партнерские отношения означает, что ваши дела сложатся достаточно хорошо, в соответствии с вашими желаниями; но если оказалось расторгнутым приятное партнерство, то наяву вас ждут плохие новости и проблемы в делах.
Парша, короста. Видеть во сне человека с паршой на голове – к болезни.Если вам приснится, что вас поразила эта болезнь, значит вам и наяву угрожает болезнь или несчастный случай.
Пассажир. Если вам приснятся пассажиры с багажом, ждите улучшения общего состояния ваших дел.Если во сне пассажиры уезжают, это значит, что наяву вы потеряете возможность получить некоторую прибыль.Если вы – один из пассажиров, отправляющихся домой, это значит, что вы будете неудовлетворены своим теперешним положением, почему и захотите его изменить.
Пастернак. Видеть во сне или есть пастернак – благоприятное предзнаменование успешного бизнеса или торговли, но любовные дела примут неблагоприятный характер.
Пастух. Пастух во сне для фермера символизирует хороший урожай, остальным такой сон сулит много удовольствий и прибыль. Видеть во сне пастухов, которые бездельничают, – предвестие болезни и тяжелой утраты.
Патент. Сон про патентование означает, что вам надо более серьезно и вдумчиво относиться к любой будущей работе.Потерпеть во сне неудачу в патентовании изобретения – к неудаче в работе по причине вашей недостаточной компетенции.Если во сне вы покупаете патент, значит вам предстоит бесполезное путешествие, которое утомит вас.Просто увидеть во сне некий патент – к болезни.
Патентованное лекарственное средство. Если вам приснится, что вы принимаете какое-то патентованное лекарство,[16] чтобы выздороветь, это значит, что вскоре вам придется прибегнуть к самым отчаянным мерам для повышения своего благосостояния, и вы в этом, к разочарованию завистников, весьма преуспеете.Видеть во сне процесс изготовления или самому производить «спасительные» лекарства означает, что вы из мрака безвестности подниметесь на такие высоты, о которых даже не мечтали.
Паук. Видеть паука во сне означает, что если вы будете энергично работать, то накопите немалое состояние.Видеть во сне паука, плетущего паутину, означает, что счастье и покой поселятся в вашем доме.Убить во сне паука – к ссоре с женой или возлюбленным.Если паук во сне кусает вас, значит наяву вы станете жертвой предательства; враги нанесут урон вашему бизнесу.Если вам приснится много пауков на паутине, окружающей вас, – это предвестие удачи в делах, хорошего здоровья и верности друзей.Крупный паук во сне символизирует быстрый успех.Сон, в котором вы видите очень большого паука и маленького паучка рядом, приближающихся к вам, предвещает, что вы будете преуспевать, какое-то время чувствуя себя на коне, но если во сне большой паук укусит вас, то наяву враги одолеют вас; если же укусит маленький паучок, это значит, что вам будут досаждать завистники.Убегать во сне от большого паука означает, что счастье отвернется от вас, и вы утратите свое благосостояние и даже пренебрежете возможностью восстановить его. Если во сне вы убьете этого паука, вы в конечном счете добьетесь справедливости. Если же паук вернется к жизни и погонится за вами, то наяву вы будете угнетены болезнью и финансовыми проблемами.Молодой женщине сон, в котором она видит золотых паучков, ползающих вокруг нее, предвещает, что ее ждет счастье и поддержка новых друзей.
Паутина. Видеть во сне паутину означает приятные знакомства и удачные начинания.
Пахта. Пить во сне пахту[17] означает, что радости сменятся печалью; кроме того, неблагоразумное поведение чревато ухудшением здоровья.Если во сне вы отдаете пахту кому-то или скармливаете свиньям – это плохой знак.
Пекарня. Если приснится пекарня, вам следует быть осторожными, принимая решение об изменениях в своей карьере. Вас повсюду могут поджидать ловушки.Если молодой женщине снится, что она находится в пекарне, это означает, что кто-то попытается очернить ее репутацию. Ей следует быть крайне осторожной в публичной деятельности.
Пеликан. Пеликан во сне предвещает наступление в вашей жизни сложного периода, когда разочарования будут перемежаться успехами.Ловить во сне пеликана означает, что вы будете способны преодолеть неутешительные тенденции в жизни.Убить во сне пеликана означает, что вы безжалостно нарушите права других людей.Видеть летящих пеликанов означает, что вас ждут перемены, следствием которых будет неуверенность относительно будущего.
Пена. Пена во сне символизирует разочарование, которое вы испытаете, претерпев неудачу в решении каких-то социальных вопросов.См. также Морская пена.
Пение. Слышать во сне пение – знак доброго здравия и веселого состояния духа. Вы скоро получите добрые вести от отсутствующих.Если вы сами поете во сне и окружающие радуются вашему пению, это значит, что чья-то зависть омрачит ваши дни. Если песня грустная, то наяву вы будете неприятно поражены ухудшением взаимоотношений с друзьями или резким поворотом дел.Грубые простонародные песни – знак горьких утрат.
Пенсия, пособие. Получать во сне пенсию означает, что наяву друзья окажут вам помощь в повседневной работе.Сон, в котором отказываются удовлетворить ваше заявление на выплату пенсии, предвещает, что вам придется претерпеть неудачу в делах и тяжело пережить потерю дружбы.См. также Толпа.
Пень. Если вам приснится пень, это значит, что грядущие перемены вынудят вас изменить привычный образ жизни.Видеть целое поле пней на месте вырубленного леса – предсказание того, что у вас не будет возможностей защититься от грядущей бедственной ситуации.Корчевать во сне пни – предвестие того, что вы вырветесь из оков бедности и забот, если усмирите гордыню и твердо решите бороться с препятствиями, невзирая на любые мнения окружающих.
Первоцвет. Сон о сборе первоцвета предвещает несчастливое окончание теплой дружбы. Для влюбленных такой сон – дурной знак.Видеть во сне распустившийся первоцвет означает кризис в ваших делах. Этот сон также может предвещать разрушение семьи.См. также Примула.
Переводчик. Сновидение, в котором присутствует переводчик, предвещает вам бесплодные начинания.
Перекресток. Перекресток во сне – знак того, что вы не сможете использовать представившиеся возможности для достижения новых целей.Если во сне вы стоите на перекрестке в сомнении, куда же вам свернуть, это значит, что вас будут беспокоить незначительные проблемы. Если вы решитесь продолжить путь, выбрав направление, значит фортуна вам улыбнется. Возможно, после такого сна вам придется принять весьма важное решение в сфере бизнеса или личной жизни.
Перепелка. Видеть во сне живых, порхающих перепелов – очень благоприятное предзнаменование.Если птица мертва, наяву вас ожидают серьезные неприятности.Стрелять во сне по перепелкам означает, что ваши лучшие друзья поведут себя с вами очень низко.Есть во сне перепелов означает, что расточительность – ваш главный враг.
Перец. Обжечь во сне язык перцем означает, что вы пострадаете из-за вашей страсти к сплетням.Видеть во сне растущий красный перец означает, что вам предстоит заключить брак с бережливым и независимым человеком.Видеть во сне груды красного перца означает, что вы будете настойчиво отстаивать свои права.Молоть во сне черный перец означает, что против вас интригуют какие-то коварные мужчины или женщины.Видеть во сне рассыпанный на столе перец – очевидное предзнаменование упреков или ссор.Для молодой женщины перчить во сне еду означает, что ее обманут друзья.
Персики. Сны, в которых вы видите или едите персики, часто предупреждают о возможных болезнях детей или жестоком разочаровании в бизнесе. Вам придется отказаться от привычных или ожидаемых удовольствий.Если во сне вы видите персики на деревьях с листвой, то наяву вас ждет успех, ради которого придется рискнуть здоровьем или деньгами.Видеть во сне сушеные персики означает, что враги украдут у вас нечто очень для вас ценное.Молодой женщине сон о сборе спелых персиков предвещает, что благодаря своему обаянию она выйдет замуж за человека, преуспевающего в деловой сфере и рассудительного в повседневной жизни. Если персики на вкус оказываются неспелые, ее ждет несправедливое отношение к ней родственников, а кроме того, из-за болезни увянет ее красота.См. также Сад.
Перчатки. Если во сне вы носите новые перчатки, это означает, что вы будете бережливы, но не меркантильны. У вас будут проблемы в бизнесе, но вы удачно с ними справитесь.Если во сне вы носите старые потертые перчатки, наяву ждите предательства; возможно, вы будете страдать из-за какой-то потери.Если во сне вы потеряли свои перчатки, это значит, что вас выгонят с работы или из семьи, и вам придется самостоятельно зарабатывать на жизнь.Найти во сне пару перчаток – это предвестие брака или нового любовного приключения.Для мужчины надеть во сне женские перчатки означает, что какая-то женщина будет угрожать раскрыть его секреты другим.Если во сне вы снимаете свои перчатки, то наяву у вас появится небольшой прогресс в бизнесе и сердечных делах.
Перья. Увидеть во сне, что перья падают на вас, означает, что вскоре вы справитесь с возникшими трудностями.Если во сне вы видите перья орла, это значит, что ваши мечты и желания осуществятся.Куриные перья во сне символизируют небольшое раздражение.Покупать или продавать во сне гусиные или утиные перья означает зажиточность и удачу.Если вам приснились черные перья страуса – это предвестие разочарования и несчастья в любви.Для женщины увидеть во сне страусиные перья или другие яркие, разноцветные перья означает, что она завоюет успех в обществе, но не очень честным способом.
Песок. Песок во сне символизирует голод и потери.
Петрушка. Петрушка – символ успеха, для достижения которого придется приложить немало труда, а также здоровья.Есть петрушку во сне означает, что вашим уделом будут повседневные заботы о большом семействе.
Петух, петушиный крик. Увидеть петуха во сне означает, что наяву вы будете преуспевать и добьетесь успеха. Вы сделаете большой шаг к выдающемуся положению в обществе, и это приятно потешит ваше тщеславие.Видеть во сне дерущихся петухов – предвестие препирательств и конкурентной борьбы.Сон, в которым вы слышите крик петуха поутру, – это хорошее предзнаменование. Одиноким людям такой сон сулит скорый брак и обеспеченную семейную жизнь.Если во сне петух кричит ночью, это значит, что у вас будет причина лить слезы. Этот сон обычно предвещает какие-то неожиданные и печальные события. (Вспомните предсказание Иисуса Христа о предательстве апостола Павла.
)Печать. Если во сне вы видите печати, это значит, что вам предстоит борьба за место, удержать которое вы будете не в силах.Приснившиеся печати обычно означают, что сновидец лелеет высокие устремления, и недовольство собственным положением заставляет его бороться за новые должности.
Печенье. Увидеть во сне печенье означает, что вас обманет какой-то ловкач. Есть во сне печенье – знак сердечной дружбы.Если молодой женщине снится, что она готовит печенье, наяву ее ждет неудача в личной жизни, она также обманется в своих лучших ожиданиях.См. также Пироги.
Печь. Увидеть во сне топящуюся печь – к удаче. Если печь сломана, у вас появятся проблемы с детьми и вам понадобится помощь.
Пещера. Сон, в котором вы видите пещеру в лунном свете, предвещает, что вам предстоит преодолеть множество трудностей, одновременно борясь с врагами; возможно, под угрозой ваши работа и здоровье.Находиться во сне в пещере – к переменам. Вероятно, вы расстанетесь с очень дорогим вам человеком.Для молодой женщины оказаться во сне в пещере со своим возлюбленным или другом означает, что она влюбится в злодея и потеряет истинных друзей.
Пивной бар (пивная). Тому, кто видит во сне пивную, следует быть очень осторожным в делах, потому что враги не дремлют.
Пиво. Если во сне вы пьете пиво, наяву вас ожидают жестокие разочарования.Видеть во сне, как другие пьют пиво, означает, что чьи-то тщательно разработанные интриги погубят ваши радужные надежды.Если любитель этого напитка во сне с удовольствием пьет пиво, это значит, что сон предвещает ему хорошие перспективы. События, произошедшие в таком сне, часто потом имеют место в реальной жизни.
Пивоварня. Оказаться во сне в пивоварне – это предсказание несправедливых преследований со стороны должностных лиц, но вы в конечном счете докажете свою невиновность и возвыситесь над вашими гонителями.Пивоварение во сне обычно символизирует ваше беспокойство в начале какого-то события, которое, однако, закончится с выгодой для вас и принесет вам моральное удовлетворение.
Пика (копье). Видеть во сне пику – предвестие появления в вашем кругу опасных врагов.Быть раненным пикой – ошибка в суде будет причиной вашего раздражения.Сломать во сне пику – предвестие того, что невозможное будет достигнуто и ваши желания осуществятся.
Пики (карточная масть). Если вам приснятся карты пиковой масти, то наяву вы соблазнитесь некой безумной идеей, которая принесет вам немалое беспокойство и печаль.Для пьяного игрока в карты увидеть во сне, что пики являются козырями, означает, что он досадно проиграет.
Пикник. Сон, в котором вы отправляетесь на пикник, предвещает успех и реальные радости жизни. Молодым людям такой сон сулит безоблачное счастье.Однако если во время пикника во сне вас застигнет непогода или другие обстоятельства омрачат общую радостную атмосферу, это означает, что временные трудности затронут ваш в целом удачный бизнес и личную жизнь. См. родственные слова.
Пила. Если во сне вы используете ручную пилу-ножовку, это означает предельную занятость на работе и веселую и безмятежную домашнюю жизнь.Видеть во сне большие пилы в пилорамах означает, что вы будете управлять большим предприятием, получая хорошую прибыль. Женщине этот сон предвещает, что ее будут уважать и прислушиваться к ее советам.Ржавая или сломанная пила во сне символизирует неудачи и несчастные случаи.Терять во сне пилу – к большой беде.Слышать во сне гудение пилы означает необходимость бережливости ради процветания.Находить во сне ржавую старую пилу означает, что вы, вероятно, восстановите пошатнувшееся благосостояние.Нести во сне пилу на плече означает, что вы взвалите на себя тяжелые, но выгодные обязанности.
Пилигрим. См. Паломник.
Пилюли. Сон, в котором вы принимаете пилюли, предвещает, что у вас появятся некие обязанности или предмет постоянной заботы, чему вы не будете рады.Давать во сне пилюли другим означает, что вы подвергнетесь критике за свои проступки.См. также Лекарство готовое, Патентованное лекарственное средство и др.
Пинцет. Если вам приснился пинцет, то в реальной жизни вокруг вас сложится весьма щекотливая ситуация, которая вас огорчит. Друзья ваши поведут себя недостойно.
Пир (королевский), празднество. Пир во сне символизирует приятные сюрпризы.Наблюдать во сне беспорядок и плохое поведение гостей во время пира – к ссоре или несчастью из-за небрежности какого-то человека.Если вы опоздали на празднество, это означает, что вас ждут тревоги.
Пирамида. Если вам приснятся пирамиды, это означает, что в вашей жизни случится много перемен.Если во сне вы измеряете пирамиду, то наяву вас ждет длительное путешествие по миру. Молодой женщине этот сон сулит мужа, которому будут чужды ее интересы.Если вам приснится, что вас занимают тайны древних пирамид, это значит, что у вас есть стремление к изучению тайн природы, и если вы изберете для себя научную стезю, то добьетесь немалых успехов на этой ниве.
Пират. Если вам приснятся пираты, это значит, что наяву некие лживые друзья попытаются втянуть вас в сумасбродные проекты.Если вы снитесь себе в образе пирата, это означает, что наяву вы весьма низко упадете в глазах своих друзей.Для молодой женщины сон, в котором ее возлюбленный является пиратом, – верный знак его подлости и лживости натуры. Если во сне ее захватят пираты, то наяву она будет вынуждена оставить свой дом под давлением ложных наветов.
Пироги. Сон, в котором вы едите пироги, предвещает, что вы преуспеете в борьбе с врагами, которые хотят навредить вам.Для молодой женщины сон о том, что она печет или лепит пироги, – предсказание того, что она будет флиртовать с молодыми людьми ради пустого кокетства. Она должна принять этот сон как предупреждение.См. также Печенье.
Пирс. Стоять на пирсе во сне означает, что, защищая свою честь, вы добьетесь преуспевания и известности.Если во сне вы стремитесь достичь пирса, но вам этого не удается, это значит, что желанная удача отвернется от вас.
Писать (что-либо). Видеть во сне, что вы пишете, означает, что вы совершите ошибку, которая может привести вас к гибели.Видеть во сне, как кто-то другой пишет, означает, что вас будут укорять за беззаботность. У вас могут появиться неприятности из-за какого-то судебного процесса.Пытаться во сне прочесть что-то, написанное на неизвестном языке, означает, что вы обезопасите себя от происков врагов только в том случае, если не станете предпринимать новых деловых операций.
Писсуар (больничная утка). Писсуар во сне символизирует домашний беспорядок.
Пистолет. Пистолет во сне предвещает ухудшение благосостояния.Если во сне у вас имеется свой пистолет, это значит, что в вашем характере имеются низменные черты.Если во сне вы слышите сообщение о пистолете, то наяву вы получите сведения о покушении на ваши интересы.Сон, в котором вы стреляете из пистолета, предвещает, что наяву вас одолеет зависть и далеко заведет чувство мести за гипотетическое зло.
Письменный стол. Письменный стол во сне означает, что вам грозит непредвиденная неудача.Увидеть во сне деньги на своем письменном столе означает, что вы справитесь с неприятностями любого рода.См. также Стол.
Плавание на судне. Сон о плавании на судне в спокойных водах предвещает блаженство, радость и процветание.Приплывать куда бы то ни было на маленьком судне обозначает, что ваши желания не должны превышать ваших возможностей.См. Море, Океан.
Плавать. Сон, в котором вы с удовольствием плаваете, является предзнаменованием успеха.Если во сне вы чувствуете, что уходите под воду, – это символ грядущих неприятностей.Молодой женщине сон о том, что она плавает с подругой, которая хорошо держится на воде, предвещает, что ее полюбят за очаровательный характер, а друзья будут потакать ее любовным интригам.Плыть во сне под водой – к неприятностям.
Планета. Планета во сне сулит неудачную поездку и малопродуктивную работу.
Платок головной. Если вам приснится платок – кто-то наяву сделает вам лестное и выгодное предложение.Потерять во сне свой платок – к несчастью. Для девушки такой сон означает, что ее может бросить любимый человек.
Платок носовой, шейный платок. Увидеть во сне носовые или шейные платки означает флирт и любовные интрижки.Если во сне вы теряете носовой платок, то это знак того, что сорвется какая-то запланированная сделка, но не по вашей вине.Если во сне вы видите разорванный платок, это значит, что вы поссоритесь с любимой (любимым) так, что примирение будет невозможным.Видеть во сне грязные платки означает, что в вашем кругу есть непорядочные люди.Увидеть во сне много белоснежных платков означает, что вам удастся устоять перед лестью бесстыдных, злых людей, кроме того, у вас завяжутся серьезные любовные отношения, которые закончатся бракосочетанием.Если вам приснится шелковый носовой платок, это значит, что общение с вами доставляет радость другим людям.Для молодой женщины махать платком во сне при встрече или при расставании или видеть, как это делают другие, означает, что вскоре она, сознательно пренебрегая общественным мнением, посвятит свою жизнь удовольствиям и развлечениям.
Платье. Если во сне вы увидите свое платье грязным и порванным – наяву опасайтесь обмана. После такого сна не рискуйте завязывать деловые отношения с незнакомцами.Если вам приснится, что у вас много платьев или богатый гардероб – возможно, вы слишком многого хотите от жизни.Молодому человеку этот сон предвещает разочарование.См. также Одежда.
Платье вечернее. Видеть себя во сне в вечернем платье – к легкому заболеванию. Если во сне вы видите, что другие одеты подобным образом, ждите неприятных новостей от отсутствующих друзей. Вас также ждет разочарование в бизнесе.Если жениху приснится его невеста в вечернем платье, это значит, что в скором времени его ждет отставка.См. также Одежда.
Платье свадебное. Видеть во сне свадебное платье означает, что вскоре вы в каком-то обществе встретите новых друзей.Увидеть во сне свое свадебное платье запачканным означает разрыв близких отношений с обожаемым вами человеком.
Плач. Плакать во сне – предвестие плохих новостей и неурядиц в семейном кругу.Видеть во сне, как плачут другие, означает мир в семье после печальных недоразумений. Молодой женщине этот сон предвещает ссоры с возлюбленным, примирения после которых можно достичь лишь путем самопожертвования. Торговцу этот сон предвещает временный упадок в делах и мелкие неудачи.Слышать во сне плач и печальные вздохи людей означает, что дурное поведение (или должностное преступление) кого-то из дорогих вам людей выбьет вас из колеи.
Плевательница. Видеть во сне плевательницу означает, что вам будет сделано недостойное предложение.Плевать во сне в плевательницу означает влияние других людей.
Плевать. Плевки и плевание во сне символизируют неудачное завершение благополучно начавшегося дела.Если во сне кто-то плюет на вас, это означает разногласия и отчуждение между близкими людьми.
Пленник. Увидеть во сне самого себя пленником означает, что вас могут предать; если во сне вам не удается убежать из плена, то наяву вас неминуемо ждет неудача.Если во сне вы сами захватываете кого-то в плен, это значит, что вы ради какой-то цели завяжете отношения с людьми самого низкого пошиба.Для молодой женщины видеть во сне, что она является пленницей, – это предсказание того, что муж будет ревновать ее к другим мужчинам.См. также Выкуп.
Плетение, вязание. Для мужчины оказаться во сне на вязальной фабрике означает перспективу профессионального роста.Для женщины вязать во сне означает, что у нее будет тихий и мирный дом, где любящий муж и послушные дети радуют ее каждый день.Для молодой женщины вязание или плетение во сне – это знак поспешного, но удачного замужества. Если во сне она работает на вязальной фабрике, это значит, что у нее будет достойный и преданный возлюбленный. Если во сне она видит фабрику, где она работает, полуразрушенной, это значит, что вскоре ее ждет несчастливый поворот в судьбе.
Плечо. Сон, в котором вы видите чьи-то голые плечи, предвещает, что в вашей жизни произойдут счастливые перемены, и вы другими глазами посмотрите на окружающий вас мир.Видеть во сне свои собственные плечи худыми и опущенными значит, что наяву вы будете зависеть от капризов других.
Плот. Если вам приснился плот, это значит, что вы примете участие в успешном деле.Сон, в котором вы плывете на плоту, предвещает поездки с сомнительными результатами. Если во сне вы успешно достигаете нужного места, то наяву вас ждет достаток.Если во сне плот натолкнется на преграду, это значит, что вас ждет неудача либо один из ваших близких пострадает от несчастного случая.
Плотник. Видеть во сне плотников за работой означает, что вы будете без отдыха трудиться, чтобы добиться благосостояния.
Плуг. Плуг во сне символизирует небывалый успех. Видеть во сне людей, пашущих плугом в поле, означает активную деятельность и стремление к знаниям.Для молодой женщины видеть во сне своего возлюбленного во время пахоты означает, что у нее будет благородный и богатый муж.Пахать во сне самому – знак быстрого увеличения состояния и радостной жизни.
Плющ. Сновидение, в котором вы видите плющ на деревьях или домах, предвещает прекрасное здоровье и улыбку фортуны. Молодой женщине этот сон предвещает неожиданное счастье.Если девушке приснится плющ на стене в лунном свете, значит у нее будет тайное свидание с молодым человеком.Засохший плющ предвещает расстройство дел и печаль.
Победа. Если во сне вы одерживаете победу, значит и наяву ваши враги капитулируют.
Побелка. Белить во сне означает, что вы будете очень стараться восстановить хорошие отношения с друзьями. Для этого вы даже избавитесь от дурных привычек.Девушке такой сон сулит соперницу, которая попытается отбить у нее возлюбленного. Вернуть любимого она сможет, лишь прибегнув к различным хитростям и обману.
Повешение (казнь). Увидеть во сне большую толпу людей, собравшихся, чтобы наблюдать этот процесс, означает, что ваши враги объединятся, чтобы навредить вам.См. также Казнь.
Повышение, подъем. Если во сне вы получили повышение или поднялись выше на социальной лестнице, это значит, что неустанные труды на избранном вами поприще помогут вам добиться желанной цели.Если во сне вы поднимаетесь высоко в воздух, то в реальности вы неожиданно разбогатеете; этот же сон предупреждает, что вы должны быть осторожны, взяв на себя какие-то обязательства, иначе вы рискуете вызвать недовольство сильных мира сего.
Погода. Во сне обратить внимание на погоду означает шаткость удачи. Пока вам необычайно везет, но неожиданно все может обернуться сомнениями и горьким провалом.Если во сне вы читаете сводку погоды, это означает, что вы можете поменять место жительства после долгих утомительных размышлений. Но от переезда вы только выиграете.Видеть во сне предсказателя погоды – предвестие огорчительных домашних событий.
Погремушка. Сон, в котором вы видите, как младенец играет погремушкой, предвещает мир в вашем доме; все ваши начинания будут благородны и послужат к немалой вашей выгоде. Молодой женщине этот сон сулит ранний брак и внимательного мужа.Во сне давать младенцу погремушку – к неудачным инвестициям.
Подагра. Если во сне у вас подагра, можете быть уверены, что наяву вас будет раздражать глупое поведение одного из родственников; также вам грозят финансовые потери из-за того же человека.
Подарок, дар. Если во сне вы получаете подарок от кого-либо, это означает, что вы будете неожиданно удачливы в бизнесе и любовных делах.Подарить во сне подарок или послать его означает, что вы окажетесь в неприятной ситуации, и неудача сведет на нет все ваши усилия.Для молодой женщины увидеть во сне, что ее возлюбленный дарит ей дорогие и красивые подарки, означает, что у нее будет состоятельный муж и счастливый брак.
Подарки на день рождения. Счастливое удивление во сне при виде неожиданного подарка на день рождения – предвестие множества высоких достижений. Людям рабочих профессий такой сон сулит профессиональный рост.Если вы сами кому-то дарите подарки ко дню рождения во время приемов или фуршетов, это значит, что вам будут оказаны какие-то знаки уважения.См. также Подарок, дар.
Подвал. Сон, в котором вы находитесь в холодном, мрачном подвале, предсказывает, что вы будете угнетены сомнениями, утратите доверие к людям и будете страдать от мрачных предчувствий, которых не избежать, если вы не сможете справиться с вашими желаниями. Такой сон также предвещает потерю собственности.
Подвязка. Для влюбленного человека найти во сне женскую подвязку означает, что у него появятся соперники.Женщине сон про то, что она потеряла свою подвязку, сулит красивого, но ревнивого и подозрительного поклонника.Для женатого мужчины увидеть во сне подвязку означает, что жена вскоре узнает о его тайных привязанностях и устроит ему скандал.Если женщина во сне восхищается красивыми, с драгоценными украшениями, подвязками на своих ногах, это означает, что ее предадут и обманут в личных отношениях или соблазнят; вследствие этого ее репутация будет зависеть от общественного мнения.Если женщине приснится, что ее возлюбленный надевает ей подвязки, значит наяву она будет дорожить его любовью и верностью, несмотря на клевету соперниц.
Подземная темница. Если вам приснилось, что вы находитесь в подземной темнице, это значит, что вас ждет несчастье, но мудрое решение поможет вам избежать беды и обезвредить недоброжелателей. Женщине этот сон предвещает, что из-за своего распутного поведения она потеряет уважение достойных людей.Увидеть во сне подземную темницу, залитую светом, означает, что наяву ваш здравый смысл поможет вам справиться с трудностями.
Подземелье, метро. Видеть себя во сне живущим под землей означает надвигающуюся опасность, которая угрожает вашему доброму имени и вашему успешному бизнесу.Если вам снится, что вы едете в метро, это означает, что вы вскоре будете заняты делом, которое не принесет вам ничего, кроме разочарования и бесконечных хлопот.
Подзорная труба. Если вам приснится, что вы осматриваете горизонт в подзорную трубу, это означает, что грядущие перемены совсем скоро доставят вам большие неудобства.Увидеть во сне сломанную или помятую подзорную трубу – предвестие злосчастных разногласий с кем-то и даже потери друзей.
Подкова. Увидеть во сне подкову – к удаче в бизнесе и успеху у женщин.Сломанная подкова символизирует неудачу и болезнь.Увидеть во сне висящую на заборе подкову означает, что ваши успехи превзойдут ваши самые радужные ожидания.Если во сне вы подобрали подкову на дороге, то вы получите прибыль из источника.
Подливка, соус. Есть во сне подливку – предвестие ухудшение здоровья и разочарования в бизнесе.
Подмастерье. Если вам снится, что вы работаете как подмастерье, это значит, что вам предстоит борьба, чтобы завоевать место под солнцем.
Поднос. Если вам приснился поднос, значит, вы глупо растратите свое богатство. Если во сне вы видите на подносе груду драгоценностей, значит вас ждет удача.
Подсвечник, канделябр. Видеть во сне подсвечник, в который вставлена целая свеча, означает, что, преодолев многие препоны, вы обретете здоровье, счастье и добрых товарищей; вас ждет яркое будущее.Если канделябр в вашем сне пуст – значение сна меняется на прямо противоположное.
Подсчет. Пересчитывать во сне детей, которые веселы и прекрасно выглядят, означает, что у вас не будет проблем в общении со своими чадами; повзрослев они станут достойными членами общества.Сон, в котором вы подсчитываете свои деньги, предвещает, что наяву вы будете счастливы и материально независимы. Отсчитывать во сне деньги другому человеку означает, что вы что-то утратите. Такое же значение имеет сон, в котором вы пересчитываете вещи. Если эти вещи принадлежат вам, то сон имеет благоприятное значение; но если вы считаете вещи для других, наяву вас ждет неудача.
Подушечка, подкладываемая во время молитвы. Увидеть такую подушечку во сне означает, что вы уступите свою власть и состояние другому. Женщине этот сон предвещает, что она будет культивировать свою независимость.
Подушка. Подушка во сне символизирует роскошь и комфорт.Если молодая женщина во сне вышивает подушку, это значит, что наяву ее ждет блестящее будущее.Если во сне вы откидываетесь на шелковые подушки, это означает, что свое благополучие вы обеспечите за счет других; видеть во сне других людей, возлежащих на шелковых подушках, означает, что вы будете успешны в бизнесе и любви.
Подшитые бумаги, дело, картотека. Если во сне вы увидели подшитые бумаги, это означает, что вы заключите несколько сделок, результатами которых вы будете очень недовольны.Увидеть во сне папки, из которых вынуты счета и другие важные документы, – к бурным спорам касательно очень важных дел и беспокойству по этому поводу. Этот сон также символизирует неблагоприятные перспективы на будущее.
Подъезд. Подъезд во сне символизирует новые совершения, а также туманное будущее.Если молодой женщине приснится, что она со своим возлюбленным стоит в подъезде дома, это означает, что она будет сомневаться насчет его намерений.Если приснится, что вы строите подъезд, значит наяву вы примете на себя новые обязанности.
Подъем. Подниматься во сне вверх по холму или в гору и достичь вершины означает, что наяву вы встретите огромные препятствия на пути к истинному преуспеванию. Но если вы не сможете достичь вершины – ваши замыслы не осуществятся.Во сне подниматься по лестнице до последней ступени – знак того, что вы преуспеете в бизнесе. Если ступени лестницы обрываются на половине, опасайтесь неожиданных ударов судьбы, даже несчастный случай можно ожидать после такого сна.Если во сне вы поднимаетесь по стене дома, внезапно открывается окно – это значит, что вы предпримете (или уже предприняли) некие экстраординарные поступки, не заручившись одобрением друзей, но успех в конечном счете увенчает ваши усилия, хотя иногда отчаяние будет овладевать вами.См. также Гора, Холм.
Подъемный кран. Подъемный кран во сне указывает на борьбу, споры и препятствия на вашем пути к успеху.
Поезд. Поезд во сне предвещает путешествие.Видеть себя во сне в поезде, который медленно едет, так как под ним нет рельсов, означает, что вас ждут серьезные волнения из-за дела, которое в итоге станет источником вашего благосостояния.Если вам приснится товарный поезд, значит вас ждут перемены к лучшему.Видеть себя во сне на верхней полке спального вагона означает, что скоро вам предстоит поездка с неприятным попутчиком; вы зря истратите деньги, которые могли бы быть использованы с большей выгодой.
Поездка. Сон о поездке куда бы то ни было предвещает неудачи в бизнесе или личной жизни. Этот сон зачастую сулит болезнь. Если вы едете медленно, значит наяву результаты ваших начинаний будут неудовлетворительны. Быстрая езда предвещает процветание при опасных условиях деятельности.
Пожарная машина. Увидеть во сне пожарную машину означает беспокойство из-за экстраординарных событий, которые хорошо закончатся. Поломанная пожарная машина символизирует несчастный случай и серьезную потерю. Для молодой девушки ехать во сне в пожарной машине означает, что она впутается в какое-то не женское и хлопотное дело.
Пожарный. Пожарный во сне символизирует постоянство ваших друзей. Для молодой женщины увидеть во сне искалеченного пожарного означает, что ее близкому другу угрожает серьезная опасность.
Позор, немилость, опала. Если во сне вы испытываете неловкость из-за позорного поведения детей или друзей, это значит, что ваши надежды не сбудутся. Если во сне вы оказываетесь в немилости, это означает, что вы рискуете испортить свою репутацию, если будете игнорировать правила морали. Опасайтесь врагов.
Покер. Сон, в котором вы наблюдаете игру в покер или играете с соперником, предвещает, что вы встретите грядущие неприятности с достоинством.Играть во сне в покер в компании – предостережение вам против сомнительной компании.Если молодой женщине приснится, что она играет в покер, это значит, что она рискует утратить свои моральные устои.
Покидать, оставлять кого-либо. Для молодой девушки сон, в котором она уходит от семьи и друзей, означает, что у нее появятся неприятности в любви, так как ее уважение к любимому понизится в связи с новыми знакомствами и встречами.Понимать во сне, что вы покинуты, означает, что у вас будут трудности в осуществлении планов будущего успеха. Покидать других во сне означает, что на вас навалятся беды и не останется надежды на то, чтобы преодолеть их.Если во сне вы оставляете свой дом, задумайтесь, может, не стоит испытывать судьбу.Если во сне вы оставляете любимого человека, это значит, что вы не сможете вернуть потерянные ценности и друзья отвернутся от вас.Если во сне вы оставляете любовницу, значит наяву вы неожиданно получите большое наследство.Оставить во сне детей означает, что торопливость и беспечность могут привести вас к беде.Оставить свой бизнес во сне означает, что вы окажетесь в стесненных обстоятельствах, возможно также – с кем-то поссоритесь. (Этот сон может исполниться буквально.)Увидеть во сне, что вы сами или ваш друг оставляете корабль, означает ваше возможное участие в каком-то авантюрном деле; но если вы добираетесь до берега, это значит, что вашим интересам ничего не угрожает.
Покров (покрывало для гроба, покойника). Приснившийся Покров предвещает горе и неудачу.Если вы поднимаете покров с трупа, то вскоре наяву вы, несомненно, будете оплакивать смерть любимого человека.
Покрывало. Покрывало очень хорошо видеть во сне, если оно чистое и белое – это предсказывает приятные занятия для женщин.Но если покрывала эти загрязнены, вы можете ожидать изнуряющей ситуации. Болезнь обычно следует за этим сном.
Покупка. Делать во сне покупки – прибыли и успех.
Пола платья, фалда фрака. Сновидение о том, что вы сидите на фалде какого-либо человека, означает приятную защиту от досаждающих обстоятельств.Если молодая женщина видит во сне, что ее за полу платья держит какой-то человек, она будет подвергаться неприятной критике.Видеть змею в ее поле предсказывает, что ей угрожает унижение в руках врагов.Если она видит кота в своих полах, она будет подвергаться опасности быть соблазненной своим врагом.
Полдень. Полдень погожего дня во сне символизирует интересную, продолжительную дружбу. Облачный, дождливый полдень сулит разочарование и неприятность.
Поле. Если во сне вы увидели погибший в поле урожай, вас ждет унылое будущее.Увидеть во сне вспаханное поле – предвестие благосостояния и удачного продвижения по пути к славе.Если во сне вы увидите поле с бороздами, т. е. подготовленное к посеву, это означает, что после долгой борьбы вы насладитесь долгожданным успехом.См. также Зерно, Пшеница.
Полеты личные. Летать во сне высоко в небе означает несчастья и беды в семье.Летать во сне низко, практически над землей – к болезни; возможно, сновидец окажется в тяжелом положении, но выйдет из него с честью.Если во сне вы летите над мутной водой – это предупреждение: будьте серьезней в личных делах, ибо враги очень хотят вам помешать.Летать над развалинами означает неудачу и мрачное окружение; если вы заметите зеленое дерево или другую растительность во время полета, это значит, что у вас будут временные трудности, но вскоре вас ожидает процветание.Если в полете во сне вы видите солнце, это означает напрасные тревоги, поскольку ваши дела будут успешными, несмотря на ваши страхи и опасения.Если вы парите в небесах и видите Луну и другие планеты, это означает голод, войны и неприятности личного характера.Если во сне вы летите и видите, что у вас черные крылья, – это предвестие горьких разочарований.Если вы падаете во время полета – ждите беды; если вы проснетесь во время падения, несчастье обойдет вас стороной.Для молодого мужчины увидеть во сне, что он летит над зелеными деревьями и видит, что у него белые крылья, означает продвижение в бизнесе и счастье в любви. Зачастую такой сон сулит процветание и исполнение желаний.Если во сне вы летите над сухими деревьями, это значит, что вам будет стоить больших трудов достичь желаемого.Если женщина во сне летит из одного города в другой и видит купола церквей, это значит, что наяву она услышит лживые заверения в любви. Такой сон также может предвещать ухудшение здоровья и смерть кого-то из близких.Для молодой девушки увидеть во сне, что в нее стреляют во время полета, означает, что враги пытаются помешать ее профессиональному росту.
Полеты чьи-то. Увидеть во сне чей-то полет означает бесчестие и неприятные новости от отсутствующего человека.Для молодой девушки увидеть во сне полет указывает, что она не удержится от упреков и ее возлюбленный ее оставит.
Ползать. Если во сне вы ползаете по земле и при этом повреждаете руку, это значит, что перед вами будут поставлены оскорбляющие ваше достоинство задачи.Ползать во сне по пересеченной местности и камням означает, что вы не использовали все свои возможности. Молодая женщина после такого сна, если не будет крайне осторожна в своем поведении, утратит уважение своего возлюбленного.Ползти по болоту вместе с другими людьми – к депрессии в бизнесе и потере доверия друзей.
Полировка. Полировать что-либо во сне означает, что опыт и вновь приобретенные навыки позволят вам занять завидное положение в обществе.
Политический деятель. Если вам приснится некий политический деятель, это значит, что в ваших отношениях с друзьями появятся разногласия и холодок. Вы, возможно, займетесь каким-то делом, но ничего не приобретете, а лишь потеряете время и средства.Если во сне вы участвуете в политическом диспуте – это предвестие какого-то недоразумения.Если молодой женщине снится, что она интересуется политикой, это значит, что ей надо быть искренней в отношениях с близкими.
Полиция. Если во сне полиция пытается арестовать вас за некое преступление, в котором вы невиновны, это означает, что наяву вы опередите конкурентов.Если во сне вас арестовывают и тут же отпускают, это значит, что вы заключите ряд неудачных сделок.Видеть во сне полицию при входе в ваш дом – к тревожным колебаниям в делах.
Полковник. Сон, в котором вы видите полковника, отдающего команды, означает, что вам не удастся достичь какого бы то ни было заметного положения в обществе или деловых кругах.Если вы сами себе снитесь в образе полковника, это значит, что вы займете выгодную позицию среди ваших друзей или знакомых.
Полномочия. Увидеть себя во сне облеченным полномочиями означает, что вы займетесь очень важной работой, которая заставит вас поволноваться, но будет прибыльной и позволит повысить свой социальный статус.Увидеть во сне кого-то, облеченного высокими полномочиями, означает, что своими поступками, непонятными для окружающих, вы поставите себя в опасное положение.Возможно, что также вы будете справедливо возмущены безответственностью вашего друга.
Поломка. Ломать что-либо во сне – дурной знак.Сон, в котором вы ломаете руку или ногу, предвещает крах в делах.Ломать во сне мебель – к семейным ссорам и тревогам.Разбить во сне окно – предвестие тяжелой утраты.Если вам приснилось сломанное кольцо, это значит, что ревность превратит вашу жизнь в череду ссор и конфликтов.
Полька (танец). Танцевать во сне польку – к приятным занятиям.См. также Танец.
Полярный медведь. Белый медведь во сне символизирует обман, неудачи, приближающиеся к вам под маской выгод. Ваши самые злобные враги будут притворяться друзьями. Конкуренты попытаются сломить вас.Видеть во сне шкуру белого медведя означает, что вы успешно преодолеете любые препятствия.См. также Медведь бурый.
Помидоры. Если во сне вы едите помидоры, значит вы выздоравливаете.Растущие на огороде помидоры обещают вам счастье и радость в семейной жизни.Если девушке приснятся спелые помидоры, значит она будет счастлива в замужестве.
Помолвка, деловая встреча. Увидеть во сне деловую встречу – к неприятностям, связанным с торговлей.Для молодых людей увидеть во сне, что они помолвлены, означает, что ими не восхищаются.Если во сне вы разорвете помолвку, то наяву вы совершите поспешное и необдуманное действие в каком-либо важном деле, что может привести к разочарованию.
Помощь. Оказать кому-нибудь в помощь во сне означает, что вам повезет: вы займете высокое положение в обществе.Если во сне кто-либо помогает вам, это означает, что верные друзья всегда будут рядом с вами.
Пони. Видеть пони во сне означает, что аккуратное ведение дел будет вознаграждено успехом.
Попугай. Попугаи, болтающие во сне, символизируют несерьезные занятия и праздные сплетни в кругу ваших друзей.Спящие попугаи предвещают период мира и покоя в череде семейных проблем.Если девушке снится, что у нее есть попугай, это значит, что ее возлюбленный считает ее созданием пустым и склочным.Если во сне вы пытаетесь научить попугая говорить, то наяву у вас будут неприятности в личных делах.Мертвый попугай предвещает потерю друзей.
Популярность. Сон о вашей собственной популярности в народе – неблагоприятен, ибо предвещает препоны и разочарования.Если вам снятся другие знаменитости, это говорит о вашем будущем возвышении над вашим сегодняшним окружением.
Порошок. Видеть порошок во сне – знак того, что вы имеете дело с недобросовестными людьми. Проявив разумную осторожность, вы сможете «вычислить» их.
Портмоне. Увидеть во сне портмоне, полное банкнот и денег, – к большой удаче, радости; ваши мечты сбудутся.Старое и потертое портмоне символизирует неудовлетворительные результаты большой комплексной работы.
Портной. Видеть во сне портного означает, что вас ждет хлопотная поездка.Если во сне между вами и портным возникает недоразумение, это значит, что задуманное вами дело не принесет вам удовлетворения.Если во сне портной снимает с вас мерку, значит наяву вас ожидают ссоры и разочарования.
Портрет. Если во сне вы пристально вглядываетесь в портрет какого-то красивого человека, это значит, что, в то время как вы наслаждаетесь радостями жизни, вы рискуете стать жертвой вероломного предательства. Вообще после снов, в которых появляются портреты, ждите потерь и неприятностей.См. также Картины, Фотография.
Портреты преступников. Сон, в котором вы видите выставленные на всеобщее обозрение портреты преступников, предвещает, что вы будете иметь дело с людьми, которые не смогут оценить вас по достоинству.Увидеть во сне свой собственный потрет в числе портретов преступников – к преследованиям со стороны врагов.
Портфель. Если вам приснится портфель, это значит, что ваш род занятий не будет устраивать вас и вы постараетесь найти другую работу.
Поручения. Выполнять во сне чье-то поручение – к согласию в семейном кругу.Если девушка дает во сне поручение какому-либо человеку, это означает, что она потеряет своего возлюбленного из-за безразличия к его желаниям.
Постель. Приснившаяся постель символизирует беду, связанную с болезнью или несчастным случаем.Если постели поставлены в ряд, это означает, что ваши неприятности также коснутся ваших друзей.
Посуда. Сон о том, что у вас изобилие хорошей, чистой посуды, предсказывает, что вы будете опрятной и экономной домохозяйкой.Находиться во сне в посудной лавке – знак прибыльного бизнеса для коммерсанта.Для молодой женщины такой сон – предвестие брака с надежным и благочестивым человеком.Однако посудная лавка с пустыми полками – предвестие потери.
Посылка. Если вам приснится, что вы получаете посылку, это значит, что наяву вы будете приятно удивлены возвращением долго отсутствовавшего человека или чьим-то трогательным вниманием, проявленным к вам.Если во сне вы сами несете посылку на почту, чтобы отправить, то наяву вам предстоит выполнить какую-то неприятную работу. Если по пути вы уроните посылку, это значит, что вскоре вы возьметесь за непосильное для вас дело.
Пот. Если вам снится, что вы обильно потеете, это значит, что из сложных жизненных ситуаций, которые казались вам непреодолимыми, вы выйдете победителем.
Похороненный заживо. Если вам приснилось, что вы оказались похоронены заживо, это значит, что вы вот-вот совершите большую ошибку, которую ваши противники тут же используют в своих целях. Если во сне вы выбираетесь из могилы, значит наяву сможете исправить свою ошибку, приложив всю свою энергию.
Похоронная процессия. Увидеть во сне, как хоронят вашего родственника, и что при этом солнце сияет над процессией, – предвестие счастливого брака для кого-то из ваших родных. Но если в этом сне идет дождь и погода мрачная, то наяву вас ждут плохие новости, болезнь и проблемы в делах.См. также Похороны.
Похоронный звон. Слышать во сне похоронный звон – к неожиданным известиям о горе или болезни отсутствующего. Звонить самостоятельно – к ухудшению здоровья и переменам.
Похороны. Приснившиеся похороны символизируют несчастливый брак и больное потомство.Увидеть во сне похороны незнакомого человека – к неожиданным тревогам.Увидеть во сне похороны своего ребенка может означать здоровье вашей семьи; возможно, вас разочаруют друзья.Если вы пришли на похороны в черном, это предсказывает раннее вдовство.Увидеть во сне похороны любого из ваших родственников означает неприятности в семье.
Поцелуй. Видеть во сне целующихся детей означает счастье в семье и удовлетворяющую вас работу.Сновидение, в котором вы целуете свою мать, предвещает успехи в ваших начинаниях и, как следствие, уважение друзей.Целовать во сне брата или сестру – к радости в ваших отношениях наяву.Целовать любимую в темноте – предвестие опасности. Если во сне вы целуете ее при свете, это означает, что благородные намерения руководят вами в отношениях с женщинами. Целовать во сне другую женщину – символ безнравственности.Видеть во сне, как соперник целует вашу возлюбленную, означает, что вы можете потерять ее уважение.Для женатых людей целовать друг друга во сне означает гармонию в их семейной жизни.Видеть во сне поцелуй в шею означает подверженность страстям и слабый контроль над собой.Если во сне вы целуете врага, это значит, что вы помиритесь с другом.Если молодой женщине снится, что кто-то видит ее поцелуй с возлюбленным, это значит, что мнимый друг питает к вам злобную зависть.Для девушки видеть во сне, как ее возлюбленный целует другую, означает, что ее надежды на замужество не оправдаются.
Почерк. Если во сне вы видите какую-то бумагу и узнаете свой почерк, это означает, что хитрые враги используют высказанное вами мнение, чтобы помешать вашему карьерному росту.
Почки. Если приснятся свои почки, это значит, что вам угрожает серьезная болезнь, возможны неприятности в супружеских отношениях.Если во сне ваши почки «работают» как часы, это значит, что вы будете частью какой-то пикантной интриги; если болят – случится какое-то событие, которое нанесет вам вред.Если во сне вы едите тушеные почки, это значит, что назойливые люди будут причиной вашего отвращения в каком-то секретном любовном деле.
Почта. Посещение почты во сне – знак неприятных новостей и грядущих неудач вообще.
Почтальон. Если вам приснится почтальон, это значит, что новости, которые вы вскоре получите, будут по большей части плохие.Если вам приснилось, что к вам домой пожаловал почтальон, гости свалятся на вас как снег на голову.Если вам приснилось, что почтальон проходит мимо вашего дома без почты, вас ждет разочарование и печаль.Если приснится, что вы отдаете почтальону письма, которые надо отослать, наяву вы пострадаете от зависти и ревности.Сон, в котором вы беседуете с почтальоном, предвещает, что наяву вы будете замешаны в каком-то скандале.См. также Почта.
Почтовые марки. Почтовые марки во сне символизируют порядок в делах и повышение по службе.Если во сне вы наклеиваете уже использованные марки, то наяву поставите под удар свою репутацию.Видеть во сне порванные марки означает, что на вашем пути будут препятствия.
Превращение. Видеть во сне любые превращения означает, что в вашей жизни произойдут внезапные изменения. К хорошему или плохому, это зависит от того, радуют или ужасают вас приснившиеся метаморфозы.
Преграда. Если во сне вы натыкаетесь на что-то при ходьбе или беге, то наяву вас тоже ждут преграды на пути к успеху, но в конечном итоге вы преодолеете их (если во сне вы от этого столкновения не упадете).См. также Столкновение.
Предатель. Если вам снится предатель, значит вас хотят ограбить. Если во сне кто-то называет вас предателем или вы сами знаете, что вы предатель, значит в ближайшее время не ждите ничего хорошего от жизни.
Предложение. Если деловому человеку приснится, что его предложение принято, это значит, что он преуспеет в ведении переговоров, которые, как казалось, зашли в тупик.
Предостережение. Предостерегать во сне своего ребенка от чего-либо означает, что ваше великодушие расположит к вам фортуну.
Председатель. Увидеть во сне председателя какой-либо общественной организации означает, что вы будете стремиться повысить свой общественный статус. Если во сне тот выглядит карикатурно, значит наяву ждите неприятностей.Если вам снится, что вы сами председатель, значит наяву ваши справедливость и доброта будут отмечены наградой.
Презрение. Сон, в котором вы находитесь в суде, заслуживающем презрения, предвещает, что, совершив неосмотрительный поступок, вы подвергнетесь незаслуженному осуждению.Если вам снится, что люди вас презирают, это значит, что наяву вы завоюете уважение окружающих и будете человеком преуспевающим и счастливым. Если презрение окружающих вами заслужено, то наяву ваше изгнание из деловых или социальных кругов предопределено.
Прелесть. Если во сне вы видите, что вы прелестны, значит наяву вы будете вести себя как опытный изобретательный льстец.Если вам снятся другие люди, выглядящие прелестно, это означает, что вы будете наслаждаться обществом самоуверенных и легкомысленных людей.
Пренебрежение. Если во сне вы с пренебрежением относитесь к какому-то человеку или другу, это значит, что вы потерпите фиаско в своих поисках счастья, поскольку вы станете угрюмым брюзгой, что оттолкнет от вас людей.Если вам приснится, что пренебрегают вами, то наяву у вас будет причина оплакать собственное безрадостное положение.
Преступник, преступление. Сон, в котором вы увидите преступников, предвещает бедствия и дурные новости. Видеть во сне себя в образе преступника означает, что вы будете волноваться по поводу какого-то дела, но в итоге все сложится хорошо.Если молодая женщина во сне видит своего возлюбленного в одежде преступника, это значит, что у нее будет повод усомниться в его любви.Если вам приснится, что вы имеете дело с человеком, который совершил преступление, это значит, что недобросовестные люди постараются использовать дружбу с вами для собственного продвижения.Увидеть во сне преступника, скрывающегося от правосудия, означает, что, владея тайнами других людей, вы не можете чувствовать себя в безопасности.
Прибыль. Сон о получении прибыли обещает успех в непосредственном будущем.
Прививка. Если во сне вам делают прививку, это означает, что интерес к противоположному полу чреват для вас негативными последствиями. Женщине такой сон сулит предательство.Увидеть во сне, как делают прививки другим, означает крах в делах.
Привидение, призрак. Увидеть во сне призрак одного из ваших родственников означает, что вам угрожает опасность; вам также следует быть осторожными при выборе новых партнеров.Увидеть во сне призрак умершего друга означает, что вы совершите длительное путешествие в неприятной компании и будете разочарованы.Если во сне призрак заговорил с вами, это значит, что вы попадете в руки врагов. Женщине этот сон предвещает вдовство и обман.Увидеть во сне призрака или ангела в небе – к потере родственника.Увидеть во сне призрак женщины в небе справа, а мужчину – слева, и если они оба выглядят довольными, – означает быстрый взлет из безвестности к славе, но удача ваша будет короткой, так как смерть посетит вас и заберет с этой грешной земли.Если во сне вы видите женщину-привидение, одетую в длинные струящиеся одежды, которая спокойно плывет по небу, это значит, что вы достигнете успехов в изучении наук и неожиданно разбогатеете, но в вашей жизни всегда будет присутствовать нотка печали.Если во сне вы видите призрак живого родственника или друга, это означает, что вам угрожает хитрость и обман одного из друзей, и вам необходимо держать свои дела под четким личным контролем. Если этот призрак выглядит изнеможенным, возможно, скоропостижно скончается один из друзей.См. также Смерть.
Привратник. Приснившийся привратник символизирует плохое ведение дел и непослушных детей.Искать во сне привратника и не найти его означает, что мелкие неприятности будут омрачать ваше в целом безмятежное существование. Если вы найдете его, вы познакомитесь с приятными людьми, и ваши дела пойдут как по маслу.
Приглашение. Если во сне вы приглашаете кого-то в гости, это означает, что вас ждут неприятности, из-за чего возникнет напряженность в отношениях с окружающими.Если во сне вас пригласили в гости, вы получите грустные новости. Для женщины во сне быть приглашенной на вечеринку означает, что ее радужные ожидания омрачит какая-то неудача.
Приданое. Если во сне вам не удалось получить приданое, вас ждет нужда и кабала. Если вы получаете приданное, то ваши ожидания осуществятся.
Прием. Оказаться во сне на торжественном приеме означает, что наяву вы возьмете на себя приятные обязанности.Если во сне на приеме произойдет какой-то инцидент, это значит, что вам придется поволноваться. См. также Развлечение.
Приемыш. Видеть во сне усыновленного ребенка или его приемных родителей означает, что для достижения благосостояния вы воспользуетесь помощью посторонних людей.Если во сне вы или другой человек усыновили ребенка, это значит, что наяву вы неудачно измените место проживания.
Прилавок. Увидеть во сне прилавок означает, что вы забудете про лень и нездоровые желания.Пустые и грязные прилавки во сне символизируют большое беспокойство из-за того, что ваши планы не осуществятся.
Прилив. Прилив во сне символизирует прогресс в ваших делах.
Примула. Увидеть во сне этот небольшой цветок в траве у ваших ног – предвестие радости и благополучия.См. также Первоцвет.
Припадок, приступ. Пережить во сне внезапный приступ какой-либо болезни означает, что ухудшится ваше здоровье; возможно, вы потеряете работу.Увидеть во сне чей-то припадок означает, что вам предстоит пережить много неприятностей, вызванных ухудшением отношений с родственниками.
Пристань, док. Оказаться во сне на пристани означает, что вы совершите неудачную поездку; существует также угроза несчастного случая.Если во сне вы бродите по доку в одиночестве в темноте, это значит, что у вас появятся смертельные враги; но если при этом светит солнце, то наяву вы избежите смертельной опасности.
Присяжные. Если во сне вы видите себя в числе присяжных в зале суда, это значит, что вы будете неудовлетворены своей работой и поэтому станете искать новое место.Если вам снится, что суд присяжных признал вас невиновным, это значит, что ваш бизнес будет успешным и дела пойдут так, как вы хотите; но если вам вынесут обвинительный приговор, значит враги одержат верх над вами.
Притча. Сон, в котором вы слышите рассказываемую притчу, – знак того, что только решительность поможет вам сделать правильный шаг.Для влюбленного или молодой женщины этот сон – предвестие непонимания и предательства.
Причал. Увидеть во сне причал – это предвестие длительной поездки в ближайшем будущем. Видеть во сне суда, пришвартованные у причала, означает, что ваши проекты осуществятся.
Причесывание. Если мужчине снится, что его причесывают, это значит, что наяву у него завяжутся отношения с привлекательной женщиной.Женщине этот сон предвещает проблемы в семье и заслуженное осуждение.См. также Парикмахер.
Приют. Сон, в котором вы занимаетесь строительством приюта, предвещает, что вы избежите козней ваших врагов.Если во сне вы ищете защиты в приюте, это значит, что наяву вы будете виновны в обмане и постараетесь оправдаться.
Пробки, поплавок. Если во сне вы достаете пробки из бутылок на банкете, значит вскоре наяву вас ждут процветание и счастье.Медицинские пробки (от пузырьков с лекарствами) символизируют болезнь и потраченные впустую силы.Если во сне вы собираете бутылочные пробки, это значит, что наяву у вас хорошо организован бизнес и отлажен быт.Если молодая женщина во сне открывает бутылку шампанского, это значит, что у нее появится веселый и красивый любовник, который будет уделять ей много внимания и потратит на нее много денег. После этого сна ей следует подумать о своей репутации и прислушаться к мнению родителей.Если во сне вы видите рыбацкий пробковый поплавок на спокойной воде, ждите успеха. Если по воде идет рябь – вас приведут в раздражение беспринципные люди.
Провод (проволока). Видеть во сне проволоку означает, что вам предстоят частые, но короткие деловые поездки, после которых вы убедитесь в том, что вас недооценивают.Старая и заржавленная проволока – свидетельство вашего плохого характера.Видеть во сне ограду из проволоки означает, что вас ждут обман и мошенничество в задуманном вами деле.
Прогулка. Если вам снится, что вы гуляете по запутанным дорожкам, наяву вас ждут осложнения в делах.Если во сне вы гуляете по красивой местности – ваши дела принесут пользу.Ночная прогулка снится к несчастному случаю и бесплодным усилиям.Если молодой женщине снится, что она быстро идет, значит она унаследует какую-то собственность и добьется желанной цели.Совершать во сне вечерний променад означает, что вы примете участие в выгодном предприятии.Видеть во сне гуляющих людей означает, что у вас будут конкуренты в избранной вами области деятельности.
Продавец фруктов. Увидеть во сне продавца фруктов означает, что, пытаясь быстро восстановить утраченное, вы пуститесь в неудачные спекуляции.
Продажа. Сон, в котором вы продаете что-либо, предвещает, что вы будете очень взволнованы чем-то.
Продвижение, успех. Преуспеть во сне в каком-либо деле означает ваше быстрое продвижение к выгодной должности и успех в сердечных делах.Видеть во сне других людей, добивающихся успеха, означает, что друзья будут оказывать вам покровительство.
Пронзительные крики. Если во сне вы слышите душераздирающие крики, то наяву будете шокированы какой-то новостью.Если пронзительные крики услышит во сне молодая женщина, это значит, что она будет всеми брошена и останется наедине со своим горем.См. также Вопли, Крики, Плач, Рыдания.
Пропасть. Сон, в котором вы видите пропасть на своем пути, предвещает неудачу и бедствия.Падать во сне в пропасть – к грядущим тяготам и утратам.См. также Бездна и Яма.
Проповедник. Приснившийся вам проповедник является указанием на то, что вы избрали далеко не самый безупречный путь и ваши дела будут идти ни шатко ни валко.Видеть во сне себя в образе проповедника означает потери в бизнесе и безрадостные развлечения в качестве единственного утешения.Слышать во сне проповедь – к неудаче.Во сне спорить с проповедником – к утратам.Увидеть во сне, что проповедник уходит от вас, означает прогресс в делах.Если во сне проповедник выглядит печальным – общественное порицание постигнет вас.Видеть во сне длинноволосого проповедника означает, что наяву вам вскоре придется тягаться с властными и эгоцентричными людьми.См. также Священник, Священнослужитель и пр.
Пропуск. Пропуск во сне символизирует небольшую неприятность, помощь влиятельного человека.Женщине сон, в котором она отдает пропуск, предвещает, что она рискует потерять свою репутацию из-за фривольного поведения.
Просачиваться, пропускать воду. Сновидение, в котором вы видите, как куда-то просачивается вода, обычно предвещает потери и неприятности.
Проститутка. Если вам приснилось, что вы находитесь в обществе проститутки, это значит, что наяву ваше поведение вызовет осуждение в вашем окружении. Этот сон также сулит проблемы в делах.Если во сне вы женитесь на проститутке, значит наяву вашей жизни угрожает какой-то недруг.
Противник. Если во сне вы встречаете противника или вступаете с ним в бой, это значит, что наяву вы защитите свои интересы.Если во сне вы одолеваете противника, то наяву удачно избежите последствий серьезной катастрофы.См. также Враг.
Профанация. Если во сне вы или ваши убеждения подвергаются профанации, это значит, что вы воспитаете в себе эгоиста.Увидеть во сне, что кто-то использует профанацию неких идей в своих целях, означает, что вам каким-то образом будет нанесен ущерб и, вероятно, оскорбление.
Процессия. Встретить во сне процессию означает, что вас охватят тревожные опасения относительно исполнения каких-то планов.Похоронная процессия символизирует горе, которое бросит тень на вашу безмятежную жизнь.Видеть во сне факельное шествие или самому участвовать в нем означает, что вы примете участие в каких-то развлечениях, что подорвет вашу репутацию.
Прощание. Если во сне вы весело прощаетесь с кем-то, это означает, что вас ждут приятные визиты и веселье во время большого общественного праздника; если грустно, в атмосфере напряженности – сон предвещает потери и горе.Если во сне вы прощаетесь с домом и страной, значит наяву вы будете путешествовать или отправитесь в добровольное изгнание в поисках удачи и любви.Послать во сне прощальный поцелуй любимым или детям означает, что вскоре вы отправитесь в путешествие, которое не омрачит ни одна неприятность.
Прощение. Если вам приснится, что вы просите прощение за проступок, которого никогда не совершали, это значит, что наяву вы будете обеспокоены состоянием ваших дел.Если проступок и впрямь был вами совершен, вас ждут серьезные проблемы в деловой сфере.Если во сне вы получите прощение, это значит, что после ряда неудач вы будете процветать.
Пруд. Видеть во сне чистый пруд означает, что ближайшее будущее ничем не огорчит вас. Сохраняется перспектива благоприятного развития дел.Если пруд грязный – ждите неурядицы в семье.См. также Вода, Лужа и пр.
Прыжок. Если вам снится, что вы перепрыгиваете через что-то, значит вы будете успешны в любых начинаниях; если вы прыгнете и упадете на спину – из-за неприятностей ваша жизнь станет почти невыносимой.Прыгать во сне вниз со стены – к безрассудной игре на бирже и разочарованию в любви.
Прыщи. Увидеть во сне свою кожу в прыщах – к волнению по пустякам. Видеть во сне людей, покрытых прыщами, означает, что вы будете обеспокоены болезнью и жалобами близких.Для женщины сон, в котором ее лицо обезображено прыщами, предвещает, что ее поведение дома или в обществе будет осуждено друзьями и знакомыми. Такой сон может предвещать ссоры.
Прядение. Сон, в котором вы прядете, предсказывает, что наяву вы примете участие в некотором предприятии, благодаря которому исполнится все, о чем вы только могли желать.Если этот сон снится молодой особе, это значит, что в недалеком будущем ее с гордостью назовет своей женой весьма достойный человек.
Пряжа. Пряжа вообще символизирует успех в делах.
Прялка. Прялка во сне символизирует бережливость и – как следствие – благополучие.
Птицы. Если вам приснятся птицы с красивым оперением – это благоприятный знак.Женщине подобный сон сулит богатого мужа и счастливое замужество.Безмолвные птицы во сне обозначают безжалостное и жестокое обращение с людьми падшими, изгоями богатого сословия.Видеть во сне раненую птицу – предвестие глубокого горя, вызванного проступками ваших детей.Увидеть во сне летящую птицу – к процветанию.Поймать во сне птицу – хороший знак.Слышать во сне щебет птиц означает, что вы не способны исполнять задачи, которые требуют большой четкости восприятия.Если вы во сне убиваете птиц с помощью какого-то оружия, это означает наяву плохой урожай.
Птичье гнездо. Приснившееся пустое птичье гнездо символизирует мрачные и безрадостные перспективы для бизнеса.Если в гнезде есть яйца, то сон предвещает хорошие результаты для всех ваших начинаний.Если в гнезде находятся птенцы – сон предвещает успешные поездки и удовлетворительные деловые отношения.
Пуговицы. Пришивать во сне яркие пуговицы на униформу для молодой женщины означает, что она выйдет замуж за богатого и красивого мужчину. Молодому человеку этот сон предвещает успешную военную карьеру.Тусклые пуговицы во сне символизируют разочарования, потери и ухудшение здоровья.Потерять во сне пуговицу и беспокоиться из-за этого означает, что вас ждут потери в торговле.
Пудинг. Приснившийся пудинг символизирует незначительную прибыль от больших инвестиций, если вы только видите его. Если во сне вы едите пудинг – это знак того, что ваши дела ждет крах.Молодой женщине сон, в котором она готовит пудинг, предвещает то, что ее возлюбленный будет отличаться чувственностью и склонностью к мирским наслаждениям. И если она выйдет за него замуж, то воочию узреет, как ее любовь и благосостояние тают прямо у нее на глазах.
Пузырь, надувной шарик. Приснившийся пузырь – это знак того, что вас ожидают большие неприятности в делах, если вы не будете следить за своим здоровьем.Если во сне вы видите, как дети протыкают надувные шарики, это значит, что ваши надежды не сбудутся.
Пульс. Если во сне вы ощущаете учащение своего пульса, это значит, что вам следует позаботиться о своих делах и здоровье, поскольку и тому и другому грозят кризисы.Сон, в котором вы измеряете пульс у другого человека, предвещает, что наяву вы лишаете себя каких-то радостей.
Пунш. Сон, в котором вы потребляете пунш, предвещает, что вы предпочтете эгоистичные удовольствия благородным занятиям.Сон, в котором вы разливаете пунш, сулит необыкновенные события, которые заставят вас пересмотреть планы на будущее.
Пустыня. Если во сне вы бродите по мрачной, бесплодной пустыне, это значит, что вас ждут всяческие беды: голод, нужда, утраты.Для молодой женщины оказаться во сне в одиночестве посреди пустыни означает, что ее здоровье и репутация окажутся в опасности из-за неосторожности или нескромности. Ей стоит быть более осторожной и осмотрительной.
Путешествие. Если вам приснится, что вы путешествуете, это значит, что успех будет сопутствовать вам и в делах, и в личной жизни.Если вам приснится, что вы путешествуете по мрачным незнакомым местам, – вам грозят опасность и тяжелая болезнь.Если во сне вы преодолеваете голые горы, то наяву вас несомненно ждет удача, но за ней последуют потери и разочарования.Если во сне ваша жизнь лежит через зеленые горы и холмы, это значит, что вас ждут счастье и благоденствие.Если во сне вы путешествуете в переполненной людьми машине, это значит, что вас ждут увлекательные приключения и новые интересные знакомства.Видеть во сне своих друзей, весело собирающихся в путешествие, – к прекрасным переменам в судьбе. Если во время отъезда они выглядят печальными, возможно, наяву вы расстанетесь со своими друзьями на очень долгое время. Такой сон также предвещает потери.Вернуться во сне из путешествия раньше, чем вы предполагали, означает, что наяву вы закончите какую-то работу в непредсказуемо короткое время, которое будет соответствовать времени вашего возвращения из путешествия во сне.См. также Поездка.
Путь. Если вам снится, что вы потеряли дорогу, это значит, что вам надо забыть о прошлых успехах, так как вашему делу грозит провал. Сон побуждает вас к большему усердию в работе.См. также Дорога и Тропинка.
Пчелы. Пчелы во сне символизируют приятные и выгодные встречи.Офицеру такой сон предвещает успехи на службе; предпринимателю – расширение торговли; родителям – гордость за своих детей.Если во сне вас ужалила пчела, это означает потерю или какую-то рану, которую нанесет вам кто-то из ваших друзей.
Пшеница. Видеть во сне просторные поля пшеницы – к хорошим перспективам в делах, которые представляют для вас особый интерес.Созревшая пшеница символизирует достаток и любовь.Видеть во сне крупные чистые зерна пшеницы после обмолота – к изобилию и процветанию.Видеть во сне пшеницу в мешках означает, что ваша твердая решимость достичь успеха скоро увенчается победой.Если вам приснилось, что крыша вашего амбара прохудилась и зерно намокло, это значит, что, наращивая свое состояние, вы не позаботились о том, чтобы закрепить свои права на него, поэтому вскоре по вине врагов пострадают ваши интересы.Если во сне вы растираете пшеницу в руке и пробуете ее, это значит, что вам придется много потрудиться для достижения успеха, но вы добьетесь своего.Если во сне вы взбираетесь по крутому склону, цепляясь за стебли пшеницы, это означает, что вас ждет процветание, а также – что вы отличитесь в любом избранном вами деле или профессии.Идти во сне по зеленому полю молодой пшеницы означает, что у вас будут достаток, счастье в доме, надежные друзья.
Пыль. Если вам приснилось, что вы покрыты пылью, это означает, что по вине других людей пострадает ваш бизнес. Девушке этот сон предвещает, что ее бросит возлюбленный, кем-то увлекшись.Отряхнуть во сне пыль с себя означает, что вы избежите потерь.
Пытка. Сон, в котором вас пытают, символизирует горе и разочарование.Если во сне вы являетесь причиной чужих мучений, значит наяву вы потерпите неудачу там, где больше всего рассчитывали на успех.Если во сне вы пытаетесь облегчить мучения других людей, значит наяву вы добьетесь успеха в делах и в любви.
Пьеса, спектакль. Для молодой женщины сон, в котором она смотрит спектакль, предвещает, что за ней будет ухаживать достойный человек. Если во сне она получает удовольствие от игры актеров, это значит, что у нее появятся благоприятные перспективы для замужества. Если ей не нравится пьеса, или она недовольна игрой актеров, или спектакль включает отталкивающие сцены, то в реальной жизни она столкнется со многими довольно неприятными неожиданностями.См. также Театр.
Пьяный. Если вам приснится, что вы напились крепких напитков, это значит, что вы низко падете, так как займетесь подделкой документов или воровством.Если во сне вы пьяны от хорошего вина, то наяву вам повезет в торговле и любви; вы также можете достичь высот в литературном творчестве. Такой сон всегда символизирует эстетические переживания.Увидеть во сне других людей пьяными – к несчастью.Пьянство во всех его формах во сне – знак того, что вам следует начать вести здоровый образ жизни, следуя девизу: в здоровом теле – здоровый дух.
Пятно. Видеть во сне пятна на своих руках или одежде – к неприятностям.Видеть во сне пятна на предметах одежды других людей или на их телах означает, что человек из вашего окружения предаст вас.

Работа. Если во сне вы тяжко трудитесь, это значит, что вы добьетесь заслуженного успеха.Если вам снится, как работают другие, это значит, что вас ожидает интересное общение.Если вам приснилось, что вы ищете работу, будьте внимательны наяву – представится шанс разбогатеть.
Равнина. Сон, в котором девушка пересекает покрытую зеленой травой равнину, сулит ей счастье. Если она видит, что трава пожухла, ее ждут неудачи в жизни и одиночество.См. также Степь.
Радость. Сновидение, в котором вы чему-то радуетесь, означает гармонию в отношениях между друзьями.
Радуга. Радуга во сне символизирует благоприятное течение дел, а также предвещает хороший урожай.Для возлюбленных увидеть во сне радугу – предвестие большого счастья.Видеть во сне радугу, низко повисшую над зелеными деревьями, – к безоговорочному успеху в любом начинании.
Развалины. Видеть во сне развалины означает, что вас ждут проблемы в делах.См. также Руины.
Развлечения. Увидеть во сне развлекательное мероприятие, где звучит музыка и танцуют люди, означает, что вы получите хорошие новости от отсутствующего человека, который здоров и процветает.Молодым этот сон предвещает множество разнообразных удовольствий и развлечений, а также уважение друзей.
Развод. Если вам приснился развод, это означает, что вы неудовлетворены своим спутником жизни; вам также необходимо оживить семейную атмосферу.Для женщин такой сон может означать, что их ждет одиночество из-за неверности их возлюбленных.
Разговор. Сон, в котором вы с кем-то разговариваете, предвещает неблагоприятные новости от родственников.Если во сне вы слышите громкий разговор каких-то людей, будьте готовы к тому, что вас обвинят во вмешательстве в чужие дела.Слышать во сне, что кто-то говорит о вас, – к болезням и несчастью.
Разграфлять. Если вам приснится, что вы разграфляете какие-то бумаги, то наяву вы рискуете пасть жертвой чьей-то спекуляции.
Раздражение. Если вы чувствуете во сне, что раздражены, то наяву вас ожидают тревоги.Если приснится, что вы стали причиной чьего-то раздражения, значит вас ждут недоразумения, с которыми вам предстоит столкнуться.
Рай. Если во сне вы очутились в раю, это означает, что верные друзья всегда готовы помочь вам. Такой сон предвещает удачу морякам, собирающимся в дальнее плавание. Матерям – что дети будут добрыми и послушными. Если вы больны или оказались в затруднительном положении, такой сон обещает, что вы скоро поправитесь, а дела пойдут успешнее. Влюбленным такой сон предвещает благополучие и любовь.Если, находясь во сне в раю, вы чувствуете растерянность, это значит, что результаты ваших многообещающих начинаний окажутся неутешительными.См. также Бог, Небеса.
Рак (болезнь). Сон, в котором вы болеете раком, предвещает большое горе.Если вам приснилось, что раком заболел кто-то из ваших близких, значит и наяву ему грозит болезнь; возможны ссоры с теми, кого вы любите.Успешно вылечиться от рака во сне означает, что вы разбогатеете.Деловому человеку такой сон предвещает проблемы в финансовой сфере.
Рак речной. Молодым людям сон, в котором они видят пятящегося рака, предвещает обман в сердечных делах.
Ракета. Видеть во сне взлет ракеты – к внезапному и неожиданному успеху.Если во сне вы увидели падение ракеты, это значит, что наяву вас ждет неблагополучный брак.
Ракушки. Идти по берегу и собирать ракушки – этот сон указывает на расточительность. Вы также будете сожалеть о потраченном впустую времени.
Ранец, рюкзак. Видеть рюкзак во сне означает, что вы найдете величайшее удовольствие в общении со своими друзьями.Для женщины увидеть во сне старый рюкзак – к бедности.
Ранение. Если вам приснилось, что вы ранены, наяву ждите неприятностей и проблем в бизнесе.Если вы увидите во сне раненого человека, будьте готовы к несправедливому отношению к вам друзей.Сон, в котором вы перевязываете рану, предвещает, что вас ждет крупная удача.
Раны, язвы. Обрабатывать во сне воспаленные раны означает, что нужды других людей для вас важнее собственных.Сон о младенце, имеющем настолько глубокие воспаленные раны или язвы, что вы можете видеть кость, – предвестие того, что ваши планы рухнут: берегите детей, они могут стать жертвами инфекционного заболевания.
Распятие. Видеть во сне распятие – предвестие беды, которая коснется не только вас, но и других людей.Целовать во сне распятие означает, что все грядущие жизненные неприятности вы встретите со смирением.Если молодой женщине приснится, что у нее есть распятие, это значит, что она благодаря скромности и доброте заслужит любовь и уважение ближних, и судьба улыбнется ей.
Рассвет. Увидеть рассвет во сне означает удачное предприятие, если только в предутренней мгле вы не можете разглядеть, что вас окружает. Этот сон может предвещать разочарование в тот миг, когда вам улыбнется фортуна.
Расследование. Сновидение о расследовании чего-либо вами предвещает проблемы и большие разочарования.Если перед расследованием вас обвинили в предвзятости, значит наяву вы не сможете защититься от злобной клеветы.
Расставание. Если во сне вам приснилось вынужденное расставание с кем-то, вероятнее всего наяву вы получите неприятные новости от отсутствующих друзей.Для молодой женщины сон о расставании с ее любимым указывает на его равнодушие по отношению к ней. Если она не чувствует печали при прощании, значит вскоре ее утешит другой.
Расстояние. Если вам снится, что вы находитесь вдалеке от дома, это означает, что вскоре вы совершите поездку или отправитесь в путешествие и познакомитесь с новыми людьми, которые помогут вам улучшить свою жизнь.Увидеть во сне друга, который сейчас находится очень далеко, – к незначительным разочарованиям.Для мужчины увидеть во сне незнакомых женщин далеко в сумраке означает, что он завяжет отношения с новой знакомой, но эта связь окажется несчастливой для обоих.
Расцвет. Сны, в которых вы видите деревья и кусты в пору цветения, предвещают наступление периода процветания.
Расчесывание. Расчесывание волос во сне чаще всего символизирует болезнь или смерть друга или родственника.Разрыв дружеских отношений и потеря собственности также предсказываются этим сном.См. также Волосы, Парикмахер.
Рвота. Если вам приснилось, что у вас рвота, вашему здоровью угрожает серьезная болезнь.Если во сне вы видите, как кого-то рвет, значит вскоре вам откроется тайный сговор ваших врагов.Если женщине снится, что она испытывает рвотный рефлекс, однако изо рта у нее вылетает птица, то наяву ее надеждам на заслуженный отдых не суждено сбыться из-за болезни близких.
Ребенок. Плачущие дети снятся к ухудшению здоровья и возможным разочарованиям.Здоровый, бодрый ребенок символизирует взаимную любовь и настоящую дружбу.Если во сне ребенок идет один – это верный знак вашей независимости.Если женщина во сне нянчит ребенка, это значит, что ее обманет тот, кому она больше всего доверяет.Если во сне вы берете на руки своего ребенка и видите, что он болен, – вас ждет много печалей.
Ребро. Сон, в котором вы видите чьи бы то ни было ребра, предвещает вам нищету.
Реветь. Слышать во сне рев осла – предвестие неприятных новостей или дурных поступков.
Ревень. Ревень символизирует приятные развлечения, которые продлятся недолго.Если во сне вы готовите какое-то блюдо из ревеня, это значит, что из-за бурных споров вы можете потерять друга.Есть во сне ревень означает вашу неудовлетворенность сегодняшним родом деятельности.
Ревматизм. Почувствовать во сне приступ ревматизма означает неожиданную задержку в исполнении планов.Увидеть во сне других людей, страдающих от ревматизма, – предвестие жестоких разочарований.
Ревность, зависть. Если во сне вы ревнуете свою жену, это значит, что на вас оказывают влияние враги или недалекие люди.Если вам снится, что вас ревнует возлюбленная, значит вы будете стараться избавиться от соперника.Если женщине снится, что она ревнует своего мужа, это значит, что множество неприятностей в конце концов разрушат ее счастье.Если во сне девушка ревнует своего возлюбленного, это значит, что он стремится произвести впечатление на других женщин, а не на нее.
Револьвер. Молодой женщине сон, в котором она видит своего возлюбленного, вооруженного револьвером, предвещает, что у нее будут серьезные разногласия с каким-то знакомым; возможно, ее ждет разлука со своим возлюбленным.См. также Пистолет.
Регистрация. Сон, в котором кто-то регистрирует ваше имя в гостинице, предвещает, что вы возьметесь за какую-то работу, которая будет закончена другими.Если во сне вы регистрируетесь под вымышленным именем, то наяву вы примете участие в незаконном предприятии, из-за чего будете переживать.
Редька. Сон, в котором вы видите редьку на грядках, предвещает удачу. Ваши друзья будут необычайно внимательны к вам, и бизнес ваш будет процветать.Если во сне вы едите редьку, то наяву у вас будут неприятности из-за неосмотрительности кого-то из ваших близких.Собирать редьку во сне означает, что ваши планы осуществятся.
Резать. Если во сне вы что-то режете или отрезаете, это значит, что болезнь или предательство выбьют вас из колеи.
Резина. Сон, в котором вы одеты в резиновые одежды, предвещает, что ваша моральная устойчивость и порядочность обеспечат вам хорошую репутацию. Если эти одежды грязные или рваные, то вам стоит подумать о своем поведении, поскольку из-за скандала с вашим участием может пострадать ваша репутация.Жевать во сне «резинку»[18] – к развлечениям в кругу своих товарищей.Если во сне ваши руки и ноги растягиваются, словно сделанные из резины, – это знак приближающейся болезни либо указание на то, что вы пойдете на обман в бизнесе или ухаживании.Сон, в котором вы видите вещи из резины, предвещает, что ваша личная жизнь будет скрыта от чужих глаз и ваши друзья во многих случаях не смогут вас понять.
Река. Если во сне вы видите плавно текущую реку, это значит, что наяву вы вскоре будете преуспевать, к радости всех ваших близких, и процветание станет вам наградой за ваши труды.Если воды реки грязные или бурные, в вашей жизни появятся неприятные и ревнивые соперники.Если во сне река выходит из берегов, это значит, что в вашем бизнесе появятся временные затруднения; возможно, вы подвергнетесь резкой критике за какой-то проступок и пострадает ваша репутация.Если во сне вы видите трупы, плывущие по течению реки, то наяву ждите неприятности в делах, возможно, ухудшится ваше благосостояние.Видеть во сне русло пересохшей реки – к болезни и полосе неудач.См. также Наводнение.
Религия. Сон, в котором вы обсуждаете религиозные верования или испытываете возбуждение религиозного чувства, предвещает, что спокойное течение вашей жизни будет чем-то нарушено.Если молодой женщине приснится, что она слишком религиозна во сне, то наяву ее поведение отвратит от нее возлюбленного, несмотря на все ее усилия казаться бесхитростной и невинной.Неверующей девушке, которая не грешит, такой сон предвещает, что ее независимость в суждениях и откровенность гарантируют ей глубокое уважение всех без исключения.Но если она знает, что нарушает моральные запреты, после такого сна ей стоит задуматься над своим поведением.Если во сне вас упрекают за недостаток религиозного чувства, то наяву вы будете вынуждены отказаться от собственной индивидуальности, чтобы угодить другому человеку, к которому вы питаете глубокое уважение.Видеть во сне, что церковь теряет власть над умами людей, означает, что ваша жизнь будет в бо льшей гармонии с настоящим, чем прежде.Если во сне священнослужитель в приватной беседе сообщает вам, что он оставил церковь, это значит, что вы получите благоприятные известия. Но если беседа имеет назидательный характер, это значит, что вам грозит обман.Подобные сны порой сбываются буквально. Когда так случается, то они не могут иметь никакого символического значения. Религия дана людям, чтобы защитить их от пороков, но когда человек пренебрегает нормами морали, то ему порой снится священник в церкви как предостережение от греха. Если же люди ведут праведный образ жизни, как предписано церковью, то они видят во снах торжественные богослужения, хотя такое снится не так уж часто. (Примеч. авт.
)Рельсы. Сон, в котором вы увидите рельсы, предвещает, что кто-то попытается осложнить вам продвижение в деловой сфере либо занять ваше место в сердце другого человека.См. также Железная дорога.
Репа. Видеть во сне, как растет репа, означает, что ваши планы осуществятся, и этот успех очень сильно вас ободрит.Есть репу во сне – к ухудшению здоровья. Есть зеленую репу – это знак горького разочарования.Выдергивать репу означает, что обстоятельства улучшатся и, приложив усилия, вы добьетесь желаемого.Увидеть во сне поле, засеянное репой, – это предвестие будущего процветания.Для молодой женщины сеять репу во сне означает, что она унаследует хорошее состояние и будет счастлива в браке с красивым мужчиной.
Рептилия. Если во сне на вас нападает рептилия, то наяву у вас будут серьезные неприятности.Если вы убьете эту рептилию, то наяву вы наконец преодолеете стоящие перед вами препятствия.Видеть во сне мертвую рептилию, которая внезапно возвращается к жизни, означает, что споры и разногласия, которые, как вы думали, были улажены, вновь разгорятся с новой силой.Для молодой женщины видеть во сне различные виды рептилий – знак того, что у нее будет много неприятностей вследствие какого-то конфликта. Возможно, ее возлюбленный обратит внимание на другую. Если ее кусает любая из рептилий – ей предпочтут соперницу.См. также Гадюка (рогатая гадюка), Жаба, Змеи, Змея пятнистая, Лягушки, Черепаха и пр.
Решето. Приснившееся вам решето символизирует неудачную сделку, чреватую потерями.Если ячейки у решета слишком мелкие, это значит, что у вас будет шанс исправить ошибку. Если ячейки чересчур крупные, то наяву вы потеряете то, что недавно приобрели.
Ржавчина. Сон, в котором вы видите болезнь, сокращение благосостояния, ложные друзья заполняют вашу сферу обитания.
Ржаной хлеб. Видеть или есть ржаной хлеб во сне означает, что у вас будет дом как полная чаша, в котором поселится радость.
Рис. Рис во сне символизирует успехи в делах и теплые дружеские отношения. Фермерам такой сон обещает хороший урожай.Есть во сне рис – к счастью.Увидеть во сне рис, смешанный с отбросами или шелухой, – к болезни и разлуке с близкими людьми.Молодой женщине сон, в котором она готовит на кухне рис, предвещает, что вскоре она примет на себя новые обязанности и благодаря этому разбогатеет и станет счастливой.
Рог, рожок. Если во сне вы услышали звук рожка, ждите хорошие новости.Увидеть во сне сломанный рожок означает смерть или несчастный случай.Увидеть во сне детей, играющих на рожках, означает хорошие семейные отношения.Для женщины увидеть во сне, что она дует в рожок, означает, что она больше беспокоится о браке, чем ее возлюбленный.
Рогатый скот. Сон, в котором вы видите большое стадо тучного рогатого скота, довольно пасущегося на зеленых пастбищах, сулит процветание и счастье, которое вы обретете благодаря честному компаньону.Тощий и грязный скот, страдающий от голода, – знак того, что вам придется тяжело работать всю жизнь, потому что вы направите свою энергию не в то русло. Вам стоит выбрать другое поле деятельности.Если во сне вы видите бегущее в панике стадо, это значит, что вам нужно приложить недюжинные усилия, чтобы ваш бизнес снова приносил прибыль.Видеть во сне коров во время дойки – знак того, что вы будете владеть богатством. Молодой женщине такой сон предвещает, что ее выбор сделает ей честь.Сон, в котором вы видите дойных коров с полным выменем, предвещает вам удачу в торговле.Если теленок в вашем сне выпил молоко из ведра, значит наяву вам скоро придется расстаться с возлюбленной из-за того, что вы постеснялись сказать ей о своих чувствах. Возможно, вы потеряете собственность из-за пренебрежения своими обязанностями.Крепкие телята во сне – знак того, что вы будете популярны в обществе и завоюете чье-то сердце. Бизнесменам такой сон предвещает прибыльные сделки, влюбленным – вступление в законные отношения. Если телята слабые и голодные – значит достичь своей цели вам будет намного тяжелее, чем вы полагали.Длиннорогие и злобные быки и коровы символизируют врагов.См. также Телята.
Родители. Видеть во сне своих живых родителей, которые выглядят веселыми, – к гармонии в деловых отношениях с партнерами.Если они снятся вам после смерти, это значит, что грядут неприятности; вам также следует быть особенно внимательными во взаимоотношениях с партнерами.Видеть во сне своих живых родителей счастливыми – это предвестие приятных изменений в ваших делах. Молодой женщине такой сон обычно сулит брак и процветание.Если во сне ваши родители бледны и одеты в черное, то наяву вас ждут серьезные разочарования.Сон, в котором ваши родители выглядят здоровыми и довольными, предвещает успех в делах и личной жизни.Если во сне родители выглядят нездоровыми и грустными, это значит, что радости жизни проходят мимо.
Роды. Сон, в котором вы рожаете ребенка, предвещает улучшение условий жизни.Замужней женщине такой сон сулит большую радость и богатое наследство.Для незамужней женщины этот сон – предвестие потери возлюбленного. Ей также следует позаботиться об укреплении своей репутации.
Рожь. Видеть во сне рожь – предвестие вашего процветания в будущем.Суррогатный кофе из ржи – знак того, что ваши желания будут соответствовать вашим возможностям; кроме того, сон предвещает стабильность в делах.Видеть во сне запасы ржи в закромах, мешках или вагонах означает, что вы будете преуспевать.
Розмарин. Увидеть во сне розмарин – предвестие того, что печаль поселится в вашем доме.
Розовый куст. Видеть во сне розовый куст с листьями, но без цветов, – это предвестие благоприятных жизненных обстоятельств.Видеть во сне засохший розовый куст – предвестие неудачи и болезни кого-то из ваших родственников.
Розы. Во сне увидеть цветущие розы и ощутить аромат цветов означает приближение радостного события. Вас ждет преданная любовь.Если молодая женщина во сне срезает розы, это значит, что она скоро получит лестное предложение руки и сердца.Увядшие розы символизируют отсутствие любви.Видеть белые розы в горшках, а желтые – в коробке означает, что болезнь будет соседствовать с удовольствиями.Увидеть во сне срезанные белые розы, на которых нет росы, – к тяжелой болезни.Вдыхать во сне аромат роз – предвестие чистого, ни с чем не сравнимого удовольствия.Для молодой женщины увидеть во сне стоящие в вазах розы, из которых она собирается составить букеты, – предсказание того, что она будет очень счастлива, получив предложение от человека, которого она очень высоко ценит.
Ром. Пить во сне ром означает, что у вас появится шанс разбогатеть, но вы останетесь грубым и склонным к низменным удовольствиям человеком.См. статьи Ирландская водка (тодди), Виски и другие опьяняющие спиртные напитки.
Роса. Если во сне вы видите, как роса сверкает на траве в лучах встающего солнца, это значит, что вас ждут известность и процветание. Если вы одиноки, то скоро вы вступите в брак с состоятельным человеком и улучшите свое благосостояние.
Ротанговая пальма. Увидеть во сне изделия из древесины ротанговой пальмы означает, что вы в значительной степени будете зависеть от суждений других; вам нужно становиться более самостоятельными людьми.
Роща. Увидев во сне рощу, ждите изменений вашего положения.Зеленая роща символизирует удачу, голые сухие деревья – беспокойство.Заготавливать во сне дрова означает победу после решительной борьбы.Пожар в лесу сулит вам исполнение ваших желаний, счастье и деньги.См. также Лес.
Рубашка. Если во сне вы надеваете свою рубашку – значит, что наяву, поведя себя неправильно, вы оттолкнете от себя своего возлюбленного.Потерять во сне рубашку означает, что вы опозоритесь.Порванная рубашка – предвестие неудачи и депрессии.Испачканная рубашка снится к заразной болезни.
Рубец (кушанье). Видеть во сне рубец – знак болезни или опасности. Есть во сне рубец означает, что вы разочаруетесь в каком-то деле.
Рубин. Приснившийся рубин предвещает удачу в бизнесе и любовных делах. Для женщины потерять во сне рубин означает, что ее ждет равнодушие возлюбленного.
Ружье. Слышать во сне выстрел из ружья означает потерю работы и неудачные сделки для предпринимателей.Если во сне вы стреляете в человека из ружья, то наяву вы лишитесь уважения.Если во сне стреляли в вас, это значит, что вам навредят злые люди; возможно, вы пострадаете от серьезной болезни.Для девушки увидеть во сне перестрелку означает угрозу ее репутации. Замужней женщине этот сон предвещает несчастье по вине других женщин.См. также Дробовик.
Руины. Сны о руинах предвещают нарушение возлюбленными своих обещаний, тревожные тенденции в бизнесе, ухудшение здоровья.Оказаться во сне среди развалин древнего происхождения означает, что вы будете много путешествовать, пытаясь развеять гнетущее чувство печали, возникшее из-за краха давно лелеемых вами надежд. Вы также будете остро переживать отсутствие некоторого друга.См. также Развалины, Камень и пр.
Рука. Видеть во сне ампутированную руку – к расставанию или разводу. Взаимная неудовлетворенность возникнет между мужем и женой. Этот сон также символизирует неискренность и обман.См. также Ладонь, кисть руки.
Рукопожатие. Молодой женщине сон, в котором она обменивается рукопожатием с видным политическим деятелем, предвещает, что наяву она будет окружена удовольствиями и вниманием поклонников. Если она пользуется возможностью пожать руку почтенному члену общества, то наяву она извлечет немую пользу из общения с друзьями. Если во сне она пожимает руку человеку выше ее ростом, это значит, что ее ждут соперничество с кем-то и препятствия. Если у нее на руках перчатки – она справится с трудностями.Обмениваться во сне рукопожатием с людьми ниже вас ростом означает, что вы будете любимы.Если во сне вы видите, что вам для рукопожатия протянули грязную руку, то наяву вы обнаружите врагов под личинами друзей.Если молодая женщина во сне пожимает руку старику, это значит, что ее ждут неприятности там, где она рассчитывала найти развлечения.
Руль. Руль во сне символизирует приятную поездку за границу, где вас ждут новые знакомства. Сломанный руль – предвестие разочарования и болезни.
Румяна. Сон, в котором вы пользуетесь румянами, предвещает, что вы пойдете на обман, чтобы заполучить объект ваших желаний.Увидеть румяна на лицах других людей означает, что вами искусно манипулируют нечестные люди.Если во сне вы видите румяна на своих руках или одежде, то наяву вы раскроете чьи-то коварные планы.Если женщина во сне стирает румяна со своего лица, это значит, что из-за своего двуличия она потеряет любимого человека; возможно, ее оскорбит соперница.
Румянец. Если молодой женщине снится, что она краснеет, это значит, что наяву она будет оскорблена ложными обвинениями.Если во сне она увидит, как краснеют другие, это значит, что она совершит ряд легкомысленных поступков, которые вызовут осуждение друзей.
Ручей. Сон, в котором вы увидите ручей, предвещает приобретение нового опыта и краткие поездки.Если во сне ручей разливается – вас ждут неприятности, но недолгое время.Если вам приснится пересохший ручей, значит вы что-то упустите.
Ручка. Увидеть во сне ручку означает, что свойственная вам тяга к приключениям, к сожалению, приведет к серьезным осложнениям в жизни.Если во сне ручка не пишет – вас обвинят в серьезном нарушении норм морали.
Рыба, рыбная ловля. Если во сне вы видите рыбу в чистом речном потоке, это означает, что к вам будут благосклонны богатые и влиятельные люди.Мертвая рыба означает потерю имущества из-за страшного стихийного бедствия.Для молодой девушки увидеть во сне рыбу означает, что у нее появится красивый и талантливый возлюбленный.Если во сне вы ловите рыбу неводом, идя бродом, это значит, что вы разбогатеете благодаря собственной предприимчивости.Если во сне вы рыбачите и вашему улову можно позавидовать – вас ждет удача; если вам не удалось поймать ни одной рыбы, это значит, что ваши надежды разбогатеть не осуществятся.Есть во сне рыбу означает теплую и продолжительную привязанность к кому-либо.
Рыбак. Увидеть во сне рыбака означает, что вы будете процветать, о чем раньше и не мечтали.
Рыбный магазин. Посещать во сне рыбный магазин – к радости и благополучию.Увидеть во сне гнилую рыбу означает, что на смену счастью придут печаль и страдания.
Рыболовная сеть. Увидеть во сне рыболовную сеть – к маленьким победам. Если сеть порвана – вас ждут разочарования.
Рыболовный крючок. Увидеть во сне рыболовные крючки означает, что у вас появится возможность прославиться и разбогатеть, если вы действительно этого желаете.

Саван. Приснившийся погребальный саван предвещает болезнь и сопутствующие ей тревоги, а также коварные умыслы мнимых друзей. Такой сон также сулит упадок в делах.Видеть во сне мертвые тела в саванах – предвестие множества неудач.Видеть во сне саван, снятый с трупа, означает, что ссора с близким человеком окончится разрывом.
Сад. Увидеть во сне сад, в котором растут вечнозеленые деревья и цветы, – предвестие душевного покоя и комфорта.Если во сне вы прогуливаетесь с возлюбленным по цветущему саду, это значит, что вас ждет счастье.
Сажа. Если во снах вы видите сажу – это предвестие неудачи в делах.
Салат. Приснившийся салат предвещает болезнь и неприятное окружение.Молодой женщине сон, в котором она готовит салат, предвещает, что ее возлюбленный окажется склочным человеком.
Сало топленое. Приснившееся топленое сало символизирует улыбку фортуны. Для женщины увидеть во сне, что ее рука измазана в растопленном сале, означает, что ей не удастся прославиться.
Самоубийство. Совершить самоубийство во сне – предвестие несчастья с тяжелыми последствиями.Если во сне вы услышали о самоубийстве, это значит, что неудача другого человека затронет ваши личные интересы.Если молодая женщина увидит во сне, что ее возлюбленный совершает самоубийство, это значит, что ее ждет глубокое разочарование в любви из-за неверности возлюбленного.
Сани (салазки). Сани во сне символизируют неудачу в любви и недовольство друга.Ехать во сне в санях означает, что вы возьмете на себя обязательства, которые вряд ли будете способны выполнить.
Сапожник. Видеть сапожника во сне означает, что складываются обстоятельства, не благоприятствующие вашему преуспеванию.Если женщине приснится, что ее муж или возлюбленный – сапожник, то наяву сбудутся ее желания.
Сапфиры. Сапфиры во сне символизируют удачу. Женщине этот сон предвещает мудрый выбор возлюбленного.
Сарай. Сарай, полный разной утвари, символизирует процветание.Пустой сарай снится к неудаче, бесплодным усилиям и ссорам.Если вам приснится, что ваш старый и ветхий сарай горит, – это предсказание возобновления деловой деятельности и удовольствий в личной жизни.
Сардины. Есть сардины во сне означает, что вы будете обеспокоены тревожными событиями, которые произойдут совершенно неожиданно для вас.Молодой женщине сон, в котором она подает сардины на столе, предвещает, что ей будет докучать своим вниманием неприятный ей человек.
Сардоникс. Во сне увидеть этот драгоценный камень означает, что благодаря энергичным действиям вы измените свою жизнь к лучшему.Женщине этот сон сулит увеличение ее имущества. Если во сне она теряет или выбрасывает эти камни, это значит, что она упустит возможность улучшить свое благосостояние.
Сатана. Если вам приснился сатана, это значит, что вас ждут опасные приключения, вам стоит постараться, чтобы эти события не стали достоянием гласности.Если во сне вы убиваете сатану, это значит, что вы порвете со злыми и безнравственными компаньонами, чтобы вести более пристойный образ жизни.Если сатана во сне предстает вам в образе литературного героя, наяву остерегайтесь лести мнимых друзей.Если вам приснится, что вы пытаетесь оградить себя от сатаны, это значит, что вы постараетесь относиться к ближним соответственно их заслугам, чему ранее мешало ваше высокомерие.См. также Дьявол.
Сахар. Увидеть во сне сахар означает, что вы будете переживать трудности в личной жизни и испытывать муки ревности, для которой, как окажется, не было никакого повода.Есть во сне сахар – к неприятностям, которые разрешатся лучше, чем вы ожидали.Оценивать во сне сахар – знак того, что вам угрожают враги.Видеть во сне рассыпанный сахар – к незначительным потерям.
Свадьба. Если вам приснилось, что вы веселитесь на чьей-то свадьбе, то будьте готовы к неудачам в жизни.Если молодой женщине приснится, что она выходит замуж втайне от всех, то это может означать сплетни по поводу ее морального облика.Если девушке снится, что она решает выйти замуж, то это знак того, что ее добродетели будут по достоинству оценены. Однако если во сне родители не одобряют ее выбор, то в реальной жизни ей не следует рассчитывать на поддержку близких людей.Если невесте приснится, что ее возлюбленный женился на другой, то наяву она будет страдать от беспричинной ревности.Если вам снится ваша свадьба, то ждите неприятных новостей от тех, кто сейчас далеко. Однако если во сне на свадьбе все гости веселые и радостные, то и новости будут приятными.Если молодой женщине приснилось, что на ее свадьбе кто-то одет в траурные одежды, то ее супружество будет неудачным.Если же она увидит человека в трауре на чужой свадьбе, это означает неудачное замужество кого-то из ее друзей или родственников. Также это может предупреждать о том, что намеченное путешествие будет омрачено или расстроено неприятным известием.См. также Бракосочетание и Невеста.
Свекла. Увидеть во сне поле, заросшее свеклой, – предвестие хорошего урожая.Есть свеклу в компании означает, что вскоре вы получите хорошие новости. Если свекла подана на стол в грязной посуде – вас ждут мучительные раздумья.
Свекор, тесть. Увидеть во сне своего свекра или тестя – к ссоре с друзьями или близкими; сон, в котором вы видите его здоровым и радостным, предвещает хорошие отношения в семье.
Сверчок. Слышать пение сверчка во сне означает, что вас ждет грустная новость; такой сон может предвещать смерть друга, находящегося от вас далеко.Видеть во сне сверчка – к трудной борьбе с бедностью.
Свеча. Если во сне вы видите горящую свечу, это значит, что вы можете рассчитывать на удачу в делах и верность друзей.Если во сне вы задуваете свечу – грядут несчастливые времена; возможно, болезнь помешает запланированной встрече с друзьями.Для девушки сон, в котором она делает фигурные свечи, – предвестие того, что она получит неожиданное предложение руки и сердца; возможно, ее приятно удивит визит дальних родственников. Если во сне она зажигает свечу, это значит, что наяву она будет встречаться со своим возлюбленным втайне от родителей.Увидеть во сне, что свечи задувает сквозняк, – враги начнут распускать про вас лживые слухи.Нюхать во сне свечи – к печальным известиям.
Свечи римские (род фейерверка). Видеть римские свечи во сне – знак быстрого достижения желанных целей и больших свершений.Если во сне вы зажигаете римскую свечу и она быстро сгорает, это значит, что вы будете разочарованы, обретя то, за что вам пришлось долго бороться.См. также Ракета.
Свидетель. Сон, в котором вы даете свидетельские показания против кого-то, предвещает, что наяву мелкие неприятности заставят вас изрядно понервничать.Если вам приснилось, что кто-то свидетельствует против вас, то наяву вы будете вынуждены отказать друзьям в помощи, чтобы защитить свои собственные интересы.Если во сне ваши свидетельские показания помогают оправдаться преступнику – вскоре вы будете вовлечены в какие-то постыдные дела.
Свинец. Свинец во сне символизирует неудачу в любом вашем начинании.Сновидение, в котором вы видите свинцовую руду, предвещает горе, бедствия и несчастные случаи.Искать во сне свинец означает, что вы будете часто менять род занятий.Плавить во сне свинец означает, что из-за нетерпения вы навлечете беду не только на себя, но и на других.
Свиньи, боровы. Сон, в котором вы видите тучную свинью, предвещает успех в делах.Если во сне вы видите свиней, валяющихся в грязи, в лужах, то наяву пострадает ваша репутация по вине нерадивых партнеров. Этот сон сулит молодой женщине ревнивого и жадного друга.Если во сне вы видите жирных, сильных боровов, ждите благоприятных перемен в бизнесе и личных делах.Увидеть во сне тощих боровов – к неприятностям в делах и проблемам из-за детей.Увидеть во сне свиноматку с поросятами – предвестие обильного урожая для фермера и продвижения в делах для остальных.Слышать во сне визг боровов означает, что вы получите неприятные новости от отсутствующих друзей; этот сон также предсказывает печаль из-за чьей-то смерти или разочарование результатами важных дел.Если во сне вы кормите своих собственных свиней – это означает приобретение личного имущества.Если вам приснилось, что ваш бизнес связан с разведением свиней, – вы накопите существенное состояние, но вам придется выполнить много грязной и тяжелой работы.
Свинина. Если во сне вы едите свинину, то наяву вас ждут неприятности; но если вы только смотрите на свинину, то решите все проблемы.См. также Бекон.
Свинка морская. Видеть во сне морскую свинку означает, что вам следует быть внимательнее с людьми, искренне сочувствующими вашим интересам.
Свист. Если во сне вы видите свистящего человека, это значит, что вы будете недовольны грубостью обращения ваших новых знакомых.Если во сне кто-то свистит вам, то наяву вам грозит потеря друга.Вообще слышать во сне свист означает, что вы будете потрясены каким-то печальным известием, которое заставит вас изменить свои планы, отказавшись от развлечений.Если во сне вы сами свистите, это значит, что вы будете главным действующим лицом в каком-то веселом происшествии. Этот сон для молодой женщины служит предсказанием ее неблагоразумного поведения, из-за чего она упустит возможность добиться желаемого.
Сводная сестра. Если вам приснится сводная сестра, это значит, что чья-то навязчивость будет очень раздражать.
Священник. Священник во сне символизирует болезнь.Если женщине снится, что она влюблена в священника, это значит, что ее ждет обман возлюбленного.Если во сне священник домогается ее любви, то наяву ее будут упрекать за легкомыслие.Признаваться во сне в любви священнику означает, что наяву вас оскорбят; сон также сулит беду.Такие сны означают, что вы сделали или собираетесь сделать нечто, могущее причинить дискомфорт непосредственно вам или вашим родственникам.Священник или проповедник – наш духовный советник. Если вы видите его во снах, задумайтесь о своем образе жизни.Если во сне священник появляется в кругу ваших друзей, то сказанное выше относится и к ним.См. также Архиепископ, Проповедник, Религия, Священнослужитель и пр.
Священнослужитель. Если во сне вы посылаете за священнослужителем, чтобы он прочитал молитву на похоронах, – это предвестие того, что вы безуспешно будете бороться с болезнью и дурными влияниями, но они будут одолевать вас, несмотря на все ваши усилия.Если молодая женщина во сне выходит замуж за священнослужителя, это означает, что наяву ее ждет печаль, рука судьбы заведет ее в трясину зла.
Седло. Приснившееся седло символизирует приятные новости. Возможно, вы предпримете поездку, которая окажется для вас весьма выгодной.
Сейф. Увидеть во сне сейф означает, что вам следует принять меры для предотвращения неудач в бизнесе и личной жизни.Видеть во сне лежащие в сейфе драгоценности и деньги – предсказание успеха во всех делах. Вас ждет взаимная любовь.Если во сне вы пытаетесь вскрыть сейф, это значит, что вы будете обеспокоены тем, что ваши планы осуществляются не так быстро, как вам хотелось бы.Пустой сейф символизирует неприятности.
Сельдерей. Во сне увидеть свежие стебли сельдерея означает, что вы будете преуспевать и пользоваться большим влиянием в обществе.Увядший сельдерей – знак утраты, разлада или смерти в вашем семействе.Есть во сне сельдерей означает, что безграничная любовь и привязанность ваших близких будут порой утомлять вас.Для молодой женщины есть во сне сельдерей вместе со своим возлюбленным означает, что она станет владелицей богатого наследства.
Сельдь. Если вам приснилась селедка, это значит, что у вас будут материальные проблемы.
Семена. Приснившиеся семена символизируют грядущее процветание, хотя в настоящее время предпосылок для этого нет.
Семья. Если вам приснилась чья-либо счастливая семья – это знак здоровья и предвестие достатка.Но если в приснившейся вам семье царят разногласия – это предвестие уныния и разочарования.
Сено. Если во сне вы косите траву на сено, то наяву вас ждет много хорошего; фермеру этот сон предвещает хороший урожай.Увидеть во сне поля со свежескошенной травой – знак необычной удачи.Если во сне вы переносите или перевозите сено в сарай или на конюшню, то наяву вам гарантирована удача, вы получите большую прибыль от какого-либо дела.Если во сне вы видите, как сено везут по улице, это значит, что вы познакомитесь с влиятельными людьми, которые вам очень помогут.Если вы кормите сеном свой скот, это значит, что вы окажете помощь человеку, который отплатит вам любовью за добро.
Сера. Сон, в котором вы увидите серу, предупреждает вас быть более осмотрительными в деловых отношениях, поскольку вы можете оказаться жертвой грязной игры.Видеть во сне горящую серу означает, что кто-то покусится на ваше богатство.Есть во сне серу – знак хорошего здоровья и будущих радостей в жизни.
Сердце. Если во сне у вас болит сердце и вы задыхаетесь, то наяву у вас будут проблемы в делах. Ваша собственная ошибка приведет к потерям, если вы вовремя ее не исправите.Если во сне вы видите собственное сердце – вас ждет болезнь.Увидеть во сне сердце животного означает, что вы превзойдете своих врагов и заслужите всеобщее уважение.Есть во сне куриное сердце – к карьерному росту.
Серебро. Увидеть во сне серебро означает, что счастье нельзя купить за деньги.Находить во сне серебряные деньги означает, что вы ищете недостатки в других и часто делаете слишком поспешные выводы, из-за чего у людей складывается неправильное мнение о вас.См. также Монеты.
Серенада. Услышать во сне серенаду означает, что вскоре вы получите приятные новости от отсутствующих друзей.Если во сне вы поете серенаду, это значит, что в будущем вас ждет много радости.
Серьги. Увидеть во сне серьги означает хорошие новости и интересную работу для вас. Сломанные серьги символизируют низкие сплетни о вас.
Сидр (яблочное вино). Пить во сне сидр означает, что вы сможете добиться благосостояния, если не станете тратить время на пустые удовольствия.Увидеть во сне людей, пьющих сидр, означает, что наяву вы будете находиться под влиянием мнимых друзей.
Симфония. Сон, в котором вы слушаете симфонию, предвещает восхитительные события.
Синагога. Если вам приснится синагога, это означает, что у вас есть сильные враги, которые буквально забаррикадировали перед вами путь к благосостоянию.Если во сне вы взбираетесь на вершину синагоги по наружной стене, то наяву вы вопреки всем помехам добьетесь успеха.Если во сне вы читаете еврейскую надпись на стене синагоги, то наяву вы окажетесь в беде, но выйдете из нее победителем.Ср. также Церковь.
Сказки. Если во сне вы читаете или рассказываете сказки, это означает приятные дела и литературный склад ума. Молодым этот сон сулит романтические знакомства.Услышать или рассказать во сне религиозную сказку (притчу) означает, что сновидец будет очень благочестивым и набожным человеком.
Скамья, скамейка. Если вам снится, что вы сидите на скамье подсудимых или просто на скамейке, это означает, что ваши должники могут обмануть вас.Если во сне вы видите людей, сидящих на скамейке, это значит, что вы примиритесь с друзьями, с которыми долго не общались из-за какого-то недоразумения.
Скандал. Если вам приснится, что вы стали участником скандала, это значит, что вы подбираете компаньонов не по профессиональным качествам, а предпочитаете покладистых и во всем с вами согласных людей, что препятствует плодотворному развитию вашего бизнеса.Для молодой женщины сон, в котором она обсуждала с кем-то какой-то недавно случившийся скандал, означает, что она слепо доверит свою судьбу человеку, который этого доверия не заслуживает.
Скарлатина. Заболеть скарлатиной во сне означает, что и наяву вы можете заболеть или оказаться во власти опасного врага.Если вам приснится, что ваш родственник внезапно умер от скарлатины, это значит, что вас ждет злодейское предательство.
Скакать. Для молодой женщины сон, в котором она перепрыгивает через препятствие, означает, что после многих усилий и сопротивления обстоятельствам она добьется желаемого.
Скелет. Во сне увидеть скелет – предвестие болезни и ущерба по вине других людей, скорее всего врагов.Если вам снится, что вы сами – скелет, это значит, что вы должны взять себя в руки и не волноваться без причины.Если вам приснится несколько скелетов, которые приходят к вам, – это предвестие несчастного случая, смерти близкого человека или финансовой катастрофы.
Скипетр. Сон, в котором вы владеете скипетром, означает, что вы будете облечены доверием друзей и не дадите им повода усомниться в вас.Если во сне скипетром владеет кто-то другой, это значит, что вы скорее будете искать покровительства других людей, но сами инициативу не проявите.
Скипидар. Скипидар во сне символизирует неожиданные осложнения на работе. Если женщине приснится, что она обрабатывает скипидаром чьи-то раны, то наяву она привлечет к себе внимание своим бескорыстием.
Склад. Во сне увидеть склад, полный товаров, к процветанию и успеху. Если склад пустой – это предвестие неудач, тщетности ваших усилий и ссор.Если деловому человеку приснится, что его склад горит, значит вскоре он возобновит свою предпринимательскую деятельность, получая удовольствие от работы. Если во сне он успешно борется с огнем, это предвещает и весьма выгодные результаты.Если во сне вы окажетесь в универмаге – к удовольствиям и прибыли, получаемой из различных источников.Продавать во сне товары со склада – к продвижению в делах благодаря вашей энергии и усилиям друзей.Если вам приснится, что вы продаете женщине пару грязных серых хлопковых перчаток, это значит, что ваше отношение к женщинам не делает вам чести.Если женщине приснится такой сон, это значит, что предпочтение, которое она выказывает некоему мужчине, не будет оценено им по достоинству.
Скольжение. Скольжение во сне предвещает разочарование в делах, а также нарушение любовных клятв. Скользить по склону, покрытому зеленой травой, означает, что вы будете обмануты льстивыми обещаниями.
Скорпион. Скорпион во сне означает, что мнимые друзья попытаются навредить вам. Если во сне вы не сможете убить скорпиона, вам предстоит перенести утрату.
Скотобойня. Во сне оказаться на скотобойне означает, что вы будете больше бояться свою возлюбленную или подружку, чем любить.Бизнесмену этот сон обещает, что получит огласку весьма конфиденциальная информация.См. также Мясник.
Скрипка. Слышать во сне звуки скрипки – к гармонии и спокойствию в семье.Для молодой женщины играть во сне на скрипке означает, что она прославится. Если ее попытка играть на скрипке окончится неудачей – наяву она потеряет чью-то благосклонность.Разбитая скрипка – предвестие утрат и разлук.
Скульптор. Скульптор во сне символизирует смену деятельности на менее прибыльную, но более значимую.Если женщине снится, что ее муж или возлюбленный является скульптором, это значит, что ей окажет внимание влиятельный человек.
Слабость, немощь. Если вам приснилось, что вы слабы, то это означает нездоровое занятие и внутреннее беспокойство.
Слава, известность. Если вам снится, что вы знамениты, это означает, что ваши мечты сбудутся.Если во сне вы видите известных людей, вас ждет подъем из тени к славе.
Слезы. Если во сне вы плачете, значит скоро вас ждет беда. Если во сне вы видите плачущих людей, значит ваши печали и горести вызовут сочувствие у окружающих.
Слепота. Если вам приснилось, что вы ослепли, это значит, что внезапные перемены в жизни могут привести к бедности.Если вам снятся слепые люди, это значит, что некий достойный человек обратится к вам за помощью.
Сливки взбитые. Сон, в котором вы едите сливки, предвещает вам богатство.Фермеру этот сон предвещает прекрасный урожай и мир в семействе.Для влюбленных этот сон – счастливое предзнаменование скорого соединения.
Сливы. Видеть во сне спелые сливы означает радость в жизни, которая, однако, будет непродолжительной.Есть во сне сливы – к непродолжительным развлечениям.Собирать во сне сливы означает, что ваши желания исполнятся, но счастья это вам не принесет.Если во сне вы собираете сливы с земли и находите гнилые плоды среди хороших, то наяву вы будете вынуждены признать, что ваши надежды неосуществимы и что не может быть жизни, заполненной одними удовольствиями.
Словарь. Если во сне вы обращаетесь к словарю, это означает, что вы будете сильно зависеть от мнения и предположений других по поводу ваших личных дел. Если вы проявите силу воли, все в вашей жизни сложится хорошо.
Сложение (прибавление). Найти во сне ошибку в сложении означает, что вы разгадаете замыслы врагов прежде, чем они успеют вам навредить.Складывать во сне числа с помощью счетной машины означает, что у вас будет сильный союзник, который поможет вам противостоять сильным недругам.
Слон. Если вам снится, что вы едете на слоне, это означает, что вы разбогатеете и станете уважаемым человеком. Вы будете непререкаемым авторитетом в бизнесе, а дома у вас будет царить мир и уют.Увидеть во сне стадо – к необыкновенной удаче. Один приснившийся слон – предвестие неяркой, но богатой жизни.Если во сне вы едите мясо слона, это означает, что вы будете добры к людям, которые стоят по социальной лестнице ниже вас.
Слоновая кость. Сон, в котором вы видите предметы, изготовленные из слоновой кости, сулит вам благосклонность фортуны. Видеть во сне, как кто-то несет большие куски слоновой кости, – предвестие фантастических успехов и ничем не омрачаемых удовольствий.
Слуги. Сон, в котором появляются ваши слуги, предвещает, что вы будете удачливы, несмотря на неблагоприятные обстоятельства.Увольнять во сне слугу – к потерям.Ругать во сне слугу означает, что наяву у вас будет повод усомниться в честности того, кому вы ранее безгранично доверяли.Быть во сне ограбленным слугой означает, что в вашем ближайшем окружении есть бесчестный человек.
Смерть. Увидеть во сне умирающего человека – к приближающейся смерти, разводу, горю или печали. Разочарование всегда следует за снами подобного рода.Услышать во сне, что кто-то из ваших друзей или родственников умер, означает, что вскоре вы получите плохие новости от одного из них.Сны, связанные со смертью, даже если они не вызваны духовными причинами, вводят человека в заблуждение и запутывают, особенно новичков, в познании снов, когда они пытаются истолковать их.В наших снах мы ближе к нашему реальному «я», чем в реальной жизни. Отвратительные, ужасные или приятные события, увиденные во сне, являются полностью нашими творениями. Они отражают настоящее состояние нашей души и нашего тела; мы не можем отстраниться от них, даже если в реальной жизни мы стараемся их стереть из памяти или забыть с помощью силы воли или хороших мыслей и поступков.См. также Мертвый человек, Мертвецкая, Морг, Похороны и пр.
Смех. Сновидение, в котором вы смеетесь и чувствуете радость, предвещает успех в ваших начинаниях и честное партнерство.Неудержимо смеяться во сне над чем-то означает разочарование и недостаток гармонии в отношениях с окружающими.Слышать во сне счастливый смех детей – предвестие радости и здоровья. Смеяться во сне над неприятностями других означает, что вы будете упрямы и даже навредите друзьям, удовлетворяя свои эгоистичные желания.Слышать во сне насмешки – к болезни и разочарованию.
Смола. Смола во сне символизирует вероломство врагов. Если во сне вы видите смолу на своих руках или одежде, это значит, что грядет болезнь или беда.
Снадобье знахарское. Сон, в котором вы пользуетесь знахарским снадобьем, предвещает болезнь; вам также грозят неприятности, но вы можете предотвратить их, старательно исполняя свои обязанности.Читать во сне рекламу подобного снадобья означает, что злосчастные компаньоны своими неправильными действиями навлекут на вас беду.
Снаряд (бомба). Снаряд (бомба) во сне означает гнев и споры, которые закончатся судебными исками. После такого сна может последовать много неприятных инцидентов.
Снег. Видеть во сне снег означает, что в настоящее время в вашей жизни не намечаются серьезные проблемы, но болезни и мелких неудач вам не избежать.Быть во сне застигнутыми снежной бурей – предвестие временных неудач, однако в итоге вы будете наслаждаться долгожданными радостями жизни.Если во сне вы едите снег, то наяву разочаруетесь в высоких идеалах.Грязный снег во сне означает, что ваша гордость будет унижена, и вам придется согласовывать свои действия с человеком, которого вы до сих пор презирали.Увидеть во сне тающий снег означает, что тревоги сменит радость.Смотреть в окно на падающие большие белые снежинки означает, что вы повздорите с любимым человеком, и отчуждение будет усугублено нехваткой денег. Видеть во сне на горизонте заснеженные вершины гор означает, что ваша надменность не принесет вам никаких дивидендов.Увидеть во сне блестящий на солнце снег означает, что вы поправите свои дела, будете процветать и обретете немалую власть.Молодой женщине сон, в котором она съезжает на санках с горы, предвещает, что ей придется бороться за свою любовь, отстаивая свой выбор.Играть во сне в снежки означает, что вам придется судиться, и если ваши доводы не будут хорошо обоснованы, вы проиграете дело.Если вам снится, что вы потерялись в снежной пустыне, – наяву грядет полоса неудач и проблем.
Снотворное. Если во сне вы принимаете лауданум,[19] это означает вашу слабость – вы не против быть зависимыми от других. Вы должны воспитывать в себе решительность.Не позволять во сне кому-то принимать снотворное означает, что вы будете делать добро людям.Видеть во сне любимого человека, принимающего лауданум, – к несчастью и потере друга.Давать кому-то во сне снотворное – к недомоганию кого-то из членов вашей семьи.
Собаки. Злая собака во сне символизирует неудачу. Если во сне собака к вам ласкается, это означает большую прибыль и постоянных друзей.Если во сне вы являетесь владельцем собаки с хорошей родословной, это означает, что вы будете обладать солидным богатством.Если вам снится, что собака-ищейка идет по вашему следу, это значит, что вы поддадитесь какому-то опасному искушению.Если во сне собака кусает вас, это значит, что у вас будут сварливая жена и напряженные отношения с деловыми партнерами.Худые, грязные собаки во сне символизируют неудачи в бизнесе, а также болезни детей.Увидеть во сне дог-шоу означает, что фортуна будет к вам благосклонна.Услышать во сне собачий лай – к плохим новостям. Трудности не заставят себя ждать.Увидеть во сне милых домашних собачек означает любовь к показухе, а также что сновидец – скупой и расчетливый эгоист. Молодой женщине этот сон сулит жениха-пижона, щеголя.Если во сне вы сильно испугались при виде большого пса, это значит, что вам придется побороться, чтобы вырваться из круга посредственности и серости. Если такой сон видит женщина, это значит, что наяву она выйдет замуж за мудрого человека.Услышать во сне рычание собаки означает, что вам угрожают коварные недруги, плетущие интриги вокруг вас.Услышать во сне лай одной собаки означает смерть или долгое расставание с друзьями.Если во сне вы наблюдаете, как рычат и дерутся собаки, это означает, что вы будете побеждены врагами, что грозит вам депрессией.Если во сне вы видите, что собака и кошка готовы разорвать друг друга, то наяву вам придется пережить неудачу в любви и в делах.Если во сне к вам приближается дружелюбная белая собака, это значит, что вы будете счастливы в любви. Для женщины этот сон – знак раннего замужества.Если во сне вы видите собаку с несколькими головами, это значит, что наяву вы пытаетесь заниматься несколькими делами одновременно. Сконцентрируйтесь на чем-то одном – и вас ждет успех.Если вам снится бешеная собака, то наяву ваши самые энергичные усилия не принесут желаемых результатов; есть опасность тяжелого заболевания. Если во сне бешеная собака вас укусит, это значит, что вы или кто-то из ваших близких находится на грани умопомешательства, может случиться трагедия.Если вам снится, что вы путешествуете только с собакой, это означает верных друзей и успешные сделки и начинания.Если во сне вы наблюдаете, как плавают собаки, это значит, что вы легко обретете счастье и будете удачливы.Сон, в котором собака убивает кошку в вашем присутствии, предвещает выгодную сделку и неожиданную радость.Сон, в котором в вашем присутствии собака убивает змею, предвещает удачу.
Собаки охотничьи. Охотничьи собаки во сне символизируют благоприятные перемены.Если женщина во сне увидит охотничьих собак, это значит, что она полюбит мужчину, который ниже ее по статусу.Если во сне охотничьи собаки преследуют ее, это значит, что у нее будет много поклонников и воздыхателей, но ни к одному она не испытает настоящей любви.См. также Собаки.
Собачка комнатная (левретка, болонка). Болонка во сне символизирует своевременную помощь друзей в трудное время. Если болонка тощая и выглядит больной – ваши шансы на успех невелики из-за неблагоприятных обстоятельств.
Собор. Увидеть во сне собор с куполами, устремленными в небо, означает, что из-за стремления к недосягаемому вы будете страдать морально и физически.Если во сне вы входите в собор, значит вы добьетесь успеха благодаря помощи мудрых людей.
Собственность. Сон, в котором вы владеете шикарной собственностью, предвещает, что вы будете успешны в делах и извлечете немалые выгоды из дружбы с влиятельным лицом.См. также Богатство.
Сова. Слышать во сне глухой крик совы означает, что вслед за здоровьем и радостью грядет горе. Этот сон надо воспринять как предостережение, что вашей жизни угрожает опасность. Плохие новости об отсутствующем также следуют за этим сном.Видеть во сне мертвую сову означает, что вы избежите смерти или тяжело не заболеете лишь по счастливой случайности.Видеть во сне сову означает, что враги попытаются вас опорочить.
Совесть. Мучиться во сне угрызениями совести означает, что вы рискуете совершить неправедный поступок. Будьте осмотрительны.Если во сне вы чувствуете, что ваша совесть чиста, то наяву ваша репутация не пострадает.
Совет. Если во сне вы получили какой-то совет, это значит, что вы сможете честными средствами достичь независимого материального положения и высокого социального положения.Если во сне вы ищете совета у законника, это значит, что возникнут сомнения в законности ваших сделок.
Совок. Совок во сне символизирует тяжелую, но интересную работу.Старый или сломанный совок означает несбывшиеся надежды.
Совращение. Для молодой женщины сон, в котором она была совращена, предвещает, что она легко подпадет под влияние негодяя с эффектной внешностью.Если мужчине приснится, что он совратил невинную девочку, это значит, что ему нужно быть бдительнее, поскольку он рискует пасть жертвой ложного обвинения.
Содовая вода (газировка). Пить во сне газированную воду означает большую удачу. Добавлять во сне содовую к другим предварительно охлажденным спиртным напиткам означает, что наяву ваши давние усилия будут вознаграждены.
Сойка. Сойка во сне символизирует новые интересные знакомства.Поймать во сне сойку – к приятным, но бесплодным занятиям.Видеть во сне мертвую сойку – к раздорам в семье.
Сокол. Если во сне вы видите сокола, это означает, что ваше процветание станет предметом зависти для других людей.Молодой женщине этот сон предвещает, что ее оклевещет соперник или соперница.
Сокровища. Если вам приснится, что вы нашли сокровища, значит вам кто-то своевременно поможет деньгами. Если во сне вы потеряете сокровища, это значит, что появятся проблемы в делах, а друзья предадут вас.
Солдаты. Видеть во сне марширующих солдат – предвестие для вас периода скандальных излишеств, но в то же самое время вы опередите своих конкурентов.Видеть во сне раненых солдат – к неудаче и осложнениям в делах.Если вам приснится, что вы стали солдатом, то наяву ваши мечты осуществятся. Женщину этот сон предостерегает от поступков, угрожающих ее репутации.
Солнце. Видеть во сне восход солнца – предвестие радостных событий и процветания.Видеть во сне солнце в зените означает, что вам удастся реализовать свои амбиции.Видеть во сне закат означает, что удача миновала, поэтому нужно позаботиться о своих интересах с утроенной энергией.Если во сне солнце светит сквозь облака, это значит, что неприятности и трудности миновали и фортуна вновь улыбается.Если солнце во сне выглядит неестественно или находится в затмении – это значит, что грядут опасные времена, но они скоро пройдут, и жизнь снова наладится и станет еще лучше.
Солома. Если вам приснится солома – это знак того, что наяву грядут неудачи.Видеть во сне горящую копну соломы – знак того, что лучшие времена не за горами.Запасать во сне солому означает, что вы создадите нищенские условия жизни для тех, кто зависит от вас.
Соломенная крыша. Если во сне вы кроете соломой крышу или соломенная крыша вашего дома прохудилась, воспримите это как предупреждение о беде, которой можно избежать, проявив благоразумие в делах.
Соль. Соль во сне символизирует противоречия в кругу общения. После такого сна в вашей семье могут случиться ссоры.Солить во сне мясо – предвестие того, что долги и выплаты по закладным станут для вас непосильным бременем.Для молодой женщины есть во сне соль – знак того, что она будет оставлена возлюбленным ради более красивой девушки.
Сомнамбула. Если вам снится, что вы – сомнамбула, это значит, что вы невольно согласитесь на некоторую коррекцию своих планов, что принесут вам беспокойство или неудачу.
Сон. Сон, в котором вы спите на чистой, свежей постели, предвещает мир и любовь в семье.Спать во сне в неестественном для отдыха месте означает болезнь и нарушенные обязательства.Сон, в котором вы спите рядом с маленьким ребенком, предвещает домашний уют и радости семейной жизни. Если в вашем сне спят другие люди, значит наяву вы преодолеете препятствия на пути к женскому сердцу.Если вы в своем сне вы спите рядом с человеком, которого ненавидите, это значит, что ваша любовь к приключениям отвратит от вас возлюбленную, и вы пострадаете за свои похождения.Если молодой женщине снится, что она спит рядом со своим возлюбленным или с тем, кто ей нравится, это значит, что она может стать жертвой своей страсти.
Сорочка женская. Если женщине снится сорочка, это значит, что она услышит неприятную сплетню о себе.
Сослуживец. Сон, в котором один из ваших сослуживцев относится к вам с неприязнью и оскорбляет вас, предвещает испытания и неприятности.Если он любезен, благоприятно к вам расположен и изъявляет желание по-дружески с вами поговорить, то наяву у вас не будет причин для беспокойства.
Сосна. Видеть во сне сосну – к успеху в любом начинании. Срубленная (поваленная) сосна предвещает женщине тяжелую утрату и заботы.
Состояние. Если вам снится, что вы обладаете состоянием, это сулит вам удачу. Однако будьте готовы к неожиданным поворотам судьбы.Если вы видите во сне других людей богатыми, значит, у вас появятся друзья, которые придут вам на помощь в трудной ситуации.
Сосульки. Видеть во сне сосульки, падающие с деревьев, означает, что мучившая вас тревога отступит.См. также Лед.
Спальня. Если вам приснится совсем новая спальня, это значит, что вас ждут счастливые перемены, а также поездка в дальние края в приятной компании.
Спаржа (аспарагус). Увидеть во сне спаржу означает процветание и мир в семье.Есть во сне спаржу – к мелким неурядицам.
Спасение. Сон, в котором вас спасают от какой бы то ни было опасности, предвещает, что вам будут угрожать неудачи, которых вы избежите путем некоторых незначительных потерь.Если во сне вы смогли кого-то спасти, это значит, что вы завоюете уважение окружающих благодаря своим благим поступкам.
Специи. Сон, в котором вы видите специи, предвещает, что вы загубите свою репутацию, если не будете знать меры в наслаждениях.Молодой женщине сон об употреблении в пищу специй сулит непорядочных поклонников, которые будут беззастенчиво спекулировать ее доверием.
Спиртное. Если во сне вам предложили стаканчик спиртного, это значит, что в жизни вы будете довольствоваться малым.Если вам снится, что вы отказались от спиртного, или обнаружили, что кто-то выпил спиртное за вас, это значит, что вы улучшите свое положение, и ваше дело и ваша жизнь начнут процветать.
Сплетни, слухи. Если во сне вы интересуетесь слухами, это значит, что у вас будут проблемы из-за чрезмерной доверчивости.Если во сне вы сами становитесь объектом сплетен, то наяву можете ожидать приятный сюрприз.
Спокойствие. Видеть во сне спокойное море – к успешному окончанию сомнительного предприятия.Чувствовать во сне себя спокойным и счастливым – предсказание долгой и хорошо прожитой жизни и сохранения энергичности в пожилом возрасте.
Спор. Если во сне вы спорите по пустякам – это знак плохого здоровья и несправедливого осуждения людьми.Если во сне вы спорите с образованными и учеными людьми, это значит, что у вас есть скрытая способность, но ваша лень мешает вам ее развить.
Справедливость. Сновидение, в котором вы требуете справедливости, предвещает вам проблемы из-за клеветы людей, которые мечтают о вашем падении.Если во сне кто-то требует справедливости от вас, значит наяву ваше поведение и репутация подвергаются резкой критике, против которой вам нечего возразить.
Спрятать что-либо. Если во сне вы спрятали какой-либо предмет – это предвестие затруднения в делах.Найти во сне спрятанные вещи означает, что вы насладитесь неожиданными удовольствиями.Для молодой девушки увидеть во сне спрятанные вещи означает, что она станет объектом злых сплетен, но ей удастся их опровергнуть.
Сражение. Сражение во сне символизирует борьбу с трудностями и победу в итоге.Если во сне вы терпите поражение в сражении, это значит, что кто-то будет чинить вам препятствия в вашем деле.
Ссора. Ссоры во сне предвещают несчастья и жестокие препирательства. Молодой женщине этот сон сулит череду неприятностей, а замужней – развод или бесконечные размолвки с мужем.Сон, в котором вы наблюдаете чью-то ссору, предвещает проблемы в делах.
Ссылка. Если женщине снится, что она отправлена в ссылку, это значит, что она отправится в путешествие, которое сулит ей приятные встречи и много удовольствий.
Ставка. Делать во сне ставки означает, что вам надо быть осторожными, организовывая новый бизнес.Заключать во сне пари за игровыми столами означает, что кто-то бесчестным способом попытается выманить у вас деньги.
Стакан. Сон, в котором вы держите в руке стеклянный стакан, предвещает вам неуверенность в собственных поступках. Если вы разбиваете стакан, наяву вас ждет неудача.
Статуи. Статуи во снах символизируют чувство отчуждения, которое возникнет между вами и любящим вас человеком из-за отсутствия понимания.
Стекло. Если во сне вы смотрите сквозь стекло, это означает, что горькие разочарования разобьют ваши самые яркие надежды.Разбить во сне оконное стекло означает неблагоприятное завершение дела.Если во сне вы порезались стеклом, это означает, что окружающие будут восхищаться вашими способностями.Если во сне вы смотрите сквозь стеклянное окно, наяву у вас появится интересная работа. Если стекло мутное или запотело, то вы неудачно поступите на работу.Говорить во сне с человеком через стекло означает, что вскоре в вашей жизни появятся препятствия.См. также Зеркало.
Стеклодув. Увидеть во сне стеклодува за работой означает, что вы будете рассматривать возможность изменений в своем бизнесе, которые пойдут вам только на благо.
Стеклянный дом. Увидеть во сне стеклянный дом означает, что вам, вероятно, навредит лесть окружающих.Молодой девушке сон, в котором она живет в стеклянном доме, предвещает проблемы и угрозу потери репутации.
Стены. Если во сне вы окажетесь перед стеной, загораживающей вам путь, это значит, что вы не выдержите оказываемого на вас давления и потеряете то, чего уже добились.Перебраться во сне через стену означает, что вы преодолеете препятствия и осуществите свои планы.Проломить во сне брешь в стене означает, что вы достигнете своей цели, проявив небывалую стойкость и твердость намерений.Разрушить во сне стену – знак того, что вы одолеете ваших врагов.Строить во сне стену означает, что вы будете тщательно планировать свою удачу, чтобы устранить с пути помехи.Если молодая женщина во сне поднимается на верх стены, то ее счастье будет надежным.Если женщина во сне прячется за стену, это значит, что ей будет стыдно за свою любовь.Если во сне она прохаживается вдоль стены, это значит, что она будет старательно следить за своей внешностью.
Степь (прерия). Степь во сне символизирует гармоничные отношения с окружающими и прогресс в делах.Холмистая степь, заросшая травой и цветами, – предвестие радости.Бесплодная степь во сне символизирует потерю и печаль из-за отсутствия друзей.Потеряться во сне в степи – предвестие беды.
Стетоскоп. Сон, в котором вы видите врачебный стетоскоп, предвещает крах всех ваших надежд и начинаний; возможны неприятности в личной жизни. Влюбленным такой сон сулит взаимные упреки.
Стилет. Если во сне вы получаете удар стилетом, это значит, что тайные враги захотят оклеветать вас. Если во сне вы нападаете на другого человека со стилетом, то наяву вы, к сожалению, будете подозревать своих друзей в неверности.Вообще сны, в которых появляются кинжалы, стилеты и другое холодное оружие, – плохое предзнаменование.См. также Кинжал, Меч (шпага), Нож.
Стиральная доска. Стиральная доска означает, что у вас впереди трудности.Если мужчине приснится мокрое белье на стиральной доске, это значит, что женщины будут им помыкать.Сломанная стиральная доска говорит о том, что беспутная жизнь и необдуманные поступки приведут вас к беде.
Стирка, прачечная. Если во сне вы стираете одежду, это значит, что вы одержите победу в какой-то борьбе. Если одежда постирана хорошо, вас ждет счастье; если нет – ждите неудачи.Видеть во сне красивых девушек за стиркой означает, что вы будете искать предосудительные удовольствия.Если во сне работник прачечной звонит в ваш дом, значит вам угрожает болезнь или потеря чего-то очень ценного.Видеть во сне стиральную машину – к соперничеству и раздору.
Стойло. Сон, в котором вам привидится стойло, предсказывает, что вы рассчитываете на невозможные результаты некоторого предприятия.
Стол. Увидеть во сне накрытый к обеду стол – предвестие приятных знакомств и благоприятных жизненных обстоятельств.Если во сне вы видите пустые столы – опасайтесь ссор и разногласий.Если во сне вы убираете со стола, это значит, что покой и радость скоро сменятся печалью и безразличием.Есть во сне за столом без скатерти означает, что скоро вы достигнете столь независимого положения, что и процветание других совсем не будет огорчать вас.Если во сне стол двигается каким-то таинственным образом, значит вскоре вы испытаете глубокое неудовлетворение своей жизнью и будете желать перемен.Рваная скатерть на столе предвещает ссоры в семье.Сломанный стол символизирует перемены к худшему.Слышать во сне постукивание по столу – предупреждение о том, что вы много потеряете, если станете пренебрегать близкими и друзьями.См. также Письменный стол.
Столкновение. Если вам приснилось столкновение чего-либо, то наяву вы либо попадете в серьезную аварию, либо испытаете разочарование в бизнесе.Для молодой женщины увидеть во сне столкновение означает, что она будет неспособна сделать выбор между своими поклонниками и станет причиной споров.
Стоны, тяжелые вздохи. Если во сне вы услышите стоны, то наяву немедленно займитесь своими делами – враги хотят завладеть вашим бизнесом.Если во сне вы сами стонете, вас приятно удивит поворот ваших дел к лучшему, также ждут приятные встречи с друзьями.
Сторона (бок). Если во сне вы видите только одну сторону какого-либо предмета, это значит, что человек, к которому вы собираетесь обратиться с предложением, останется к нему безразличным.Если во сне у вас болит бок, то наяву у вас будут проблемы в делах.
Страхи. Если во сне вы испытываете чувство страха, это означает, что ваши будущие начинания не принесут желаемого успеха.Молодой женщине этот сон предвещает разочарование и несчастную любовь.Если во сне вы напуганы, это значит, что вы можете получить травму в результате несчастного случая.Видеть во сне других людей напуганными – к нищете и душевным страданиям.См. также Испуг.
Стрела. Стрела во сне символизирует окончание страданий. Старая или сломанная стрела – предвестие разочарования в любви и бизнесе.См. также Лук и стрелы.
Стрельба. Сон, в котором вы слышите стрельбу, предвещает раздоры мужу и жене или влюбленным из-за их эгоизма и неудачи в бизнесе из-за пренебрежения своими обязанностями.См. другие родственные слова.
Стригущий лишай (кожная болезнь). Сон, в котором стригущий лишай появляется на вашем теле, предвещает, что в реальной жизни в ближайшем будущем вы заболеете, но не тяжело.Увидеть во сне других людей, болеющих стригущим лишаем, означает, что в скором времени нищие и убогие люди обратятся к вам за поддержкой.
Стрижка. Сон, в котором вы видите, как кого-то стригут, предвещает, что вы станете скупым и неприятным в общении с деловыми партнерами.Увидеть во сне сломанные ножницы означает, что наяву вы рискуете потерять друзей и утратите положение в обществе вследствие своего эксцентричного поведения.Сон, в котором вас стригут, предвещает, что вы позволите самозванцам обманывать вас.Стричься во сне самому – предсказание того, что наяву вы будете успешно управлять своим бизнесом и домашним хозяйством.См. также Парикмахер.
Стряпчий. Молодой женщине сновидение, в котором она контактирует любым способом со стряпчим, предвещает, что она непреднамеренно совершит неблагоразумный поступок, который подвергнется неприятной и унижающей критике.См. также Адвокат, поверенный.
Стук в дверь. Слышать во сне стук в свою дверь означает, что вскоре вы получите плохое известие.Если во сне вы проснетесь от стука, значит новость будет шокирующей.
Стул. Видеть во сне стул – предвестие неудач при попытке выполнить некое обязательство. Если вы не проявите осторожности после такого сна, то рискуете лишиться источников дохода.Если во сне вы видите своего друга, неподвижно сидящего на стуле, это значит, что вы наяву получите известие о его болезни или смерти.Сон, в котором вы видите, как кто-то изготовляет стул, предвещает приятное волнение, очевидно, по причине везения, которое будет сопутствовать вам.
Ступеньки. Спускаться во сне вниз по ступенькам означает, что вы рискуете претерпеть неудачу в своих начинаниях. Падать со ступенек – к неудаче.См. также Лестница (статичная).
Суд. Сон, в котором вы видите судебное заседание, предвещает, что вы закончите какую-то хорошо спланированную работу, если вы в своем сновидении будете полны надежды избежать наказания; если нет – ваша работа окажется неудачной.Для молодой женщины предстать во сне перед барьером, который отделяет судей от подсудимых, и услышать приговор виновен означает, что из-за ее эгоизма и неприличного поведения пострадают ее друзья.
Судный день (день Страшного суда). Если женщина во сне увидит, как встают мертвые и всё живое на земле ждет конца, то наяву она приложит много усилий для достижения чего-либо; друзья откажут ей в помощи. Этот сон также предвещает неприятности.Если во сне вы ожидаете скорейшего приближения Судного дня, это значит, что вам нужно больше уделять внимания самым важным духовным и материальным делам.
Сумерки. Сумерки во сне означают раннюю кончину и несбывшиеся мечты. Возможны неудачи в делах, сложность в отношениях с окружающими, с чем вы справитесь, мобилизовав всю силу духа.
Суп. Приснившийся суп символизирует хорошие новости и покой. Увидеть во сне людей, которые едят суп, означает, что наяву у вас появится прекрасный шанс вступить в брак.Если молодая женщина во сне готовит суп, это значит, что наяву ей не придется заниматься домашним хозяйством, поскольку она выйдет замуж за богатого человека.
Сухость в горле. Если во сне вы чувствуете сухость в горле, это значит, что наяву вы стремитесь к недостижимой цели. Если во сне вам удалось утолить жажду, то наяву вы обретете то, чего страстно желали.Если во сне вы видите людей, жадно пьющих воду, то наяву вы можете рассчитывать на поддержку сильных мира сего.См. также Жажда.
Счета. Увидеть во сне, что вам представляют счета для оплаты, означает, что вы окажетесь в опасном положении. Вы можете обратиться за помощью к закону, чтобы выпутаться. Если во сне вы оплачиваете счета, то наяву вы вскоре добьетесь компромисса в каком-то серьезном споре.Выставлять во сне счета другим означает, что неприятные обстоятельства возникнут в ваших делах, мешая управлять ими.Для молодой женщины-бухгалтера увидеть во сне, что она подводит итоги по счетам, означает, что у нее будут неприятности на работе и в любовных делах. Благодаря достойному человеку она обретет счастье.
Сын. Если у вас есть сын и вы во сне видите его красивым и сознательным парнем, это значит, что наяву у вас будет повод гордиться им и своими свершениями. Если вам снится, что он искалечен или страдает от болезни или травмы, полученной в результате несчастного случая, то наяву опасайтесь беды.Если матери снится, что ее сын упал в колодец и она слышит его крики, – это предвестие горя, болезни или тяжелой утраты. Если во сне она спасет сына, значит проблемы счастливо разрешатся.
Сыр. Сон, в котором вы видите сыр, предвещает большие разочарования и горе. Можете быть уверены в отрицательном результате любых начинаний, крушении планов и надежд. Сыр – это вообще дурной сон.
Сыр швейцарский. Если приснится швейцарский сыр, это значит, что вы вступите во владение дорогой собственностью и будете наслаждаться здоровыми развлечениями.
Сырость. Если во сне вы ощущаете сырость, это значит, что вас ожидает поражение в борьбе с хитрыми врагами, превосходящими вас в силе, если вы не возьмете себя в руки.См. также Воздух.
Сыпь, крапивница. Если вам снится, что ваши дети поражены крапивницей, это значит, что у них будет крепкое здоровье и они будут послушными.Увидеть во сне чужих детей, пораженных этим заболеванием, означает, что вы будете чрезмерно напуганы поведением одного из ваших отпрысков.

Табак. Если во сне вы видите табак, то наяву вашим коммерческим делам суждено быть вполне успешными, чего нельзя сказать о любовных отношениях.Если вам приснилось, как растет табак, – сон является символом успешных начинаний.Сухие листья табака, увиденные во сне, сулят фермеру обильный урожай, а торговцу – прибыль.Курить во сне табак – к появлению новых интересных друзей.
Тайное общество. Сон, в котором вы видите себя членом тайного общества, предвещает, что вы, как чувствительный человек, будете бескорыстно бороться со злом. Это принесет вам счастье и известность. Однако того, кто во сне вступает в масонский орден, ждет будущее эгоиста и интригана.Молодые женщины после такого сна должны прислушиваться к советам своих опекунов, старших подруг и родственников.Если молодая женщина во сне встречается с главой тайного общества, то наяву она со всей свойственной ей энергичностью и моральной прямотой выступит против соблазнов, которые искушают представительниц слабого пола.Если во сне она увидит, что ее родная мать является членом тайного общества и она пытается последовать ее примеру, то наяву, пренебрегая любовью родителей, она совершит проступок, который рассердит и огорчит их.Увидеть или услышать во сне о смерти главы тайного общества означает, что вы с успехом преодолеете серьезные трудности.
Такси. Ехать во сне в такси – предвестие приятных развлечений среднего достатка.Ехать во сне в такси ночью с другими людьми означает, что у вас появится тайна, которую вы будете скрывать от своих друзей.Ехать во сне в такси с женщиной означает, что скандал свяжет ваше имя с именем человека, имеющего недобрую славу.Сон, в котором вы водите городское такси, предвещает тяжелую работу и отсутствие шансов на продвижение по службе.
Талисман. Если во сне на вас надет талисман, это означает, что вас ждет приятное общение.Если молодой женщине снится, что ее любимый дарит ей талисман, это значит, что ее желание выйти замуж осуществится.
Талия. Если вам приснилось, что ваша талия полновата, то судьба будет к вам благосклонна.Видеть во сне слишком худую талию означает, что вас будут сопровождать неудачи и разочарования.
Таможня. Если вам приснится таможня, это значит, что наяву вы будете соперничать в своей работе с конкурентами.Если во сне вы входите в таможню, это значит, что наяву вам предложат должность, о которой вы давно мечтали.Выходить во сне из помещения таможни – к потере должности, убыткам в торговле или неудаче в достижении желаемого.
Танцы. Сон, в котором вы видите веселых танцующих детей, сулит женатым людям любящих, послушных и умных детей и уютный дом. Молодым людям этот сон предвещает легкую жизнь.Увидеть во сне танцующими старых людей означает блестящие перспективы в делах.Если во сне вы сами танцуете, то наяву вас ждет удача.См. также Бал.
Тарантул. Увидеть во сне тарантула означает, что враги собираются вам навредить. Убить во сне тарантула означает, что после полосы неудач к вам придет успех.
Тарелка. Если во сне вы держите в руках тарелку, это предвещает удачу. Но если по какой-либо причине тарелка разбилась, это означает, что удача будет сопутствовать вам очень короткое время.Если женщине приснилась тарелка, это значит, что она будет рачительно вести хозяйство и выйдет замуж за достойного человека.Замужней женщине такой сон обещает, что она сохранит любовь своего мужа и заслужит его уважение, мудро ведя домашнее хозяйство.См. также Блюда.
Татуировка. Видеть во сне, что ваше тело покрыто татуировками, означает, что вам придется надолго уехать из дома.Видеть во сне других людей с татуировками на коже означает, что вы станете объектом ревности.Видеть во сне, что вы – татуировщик, означает, что вы отстранитесь от друзей, потому что вам захочется приключений.
Таяние. Если во сне вы видите, как тает лед, значит какое-то дело, доставившее вам много беспокойства, скоро принесет прибыль и удовлетворение.Если вам снится, что земля оттаивает после долгих заморозков, значит обстоятельства сложатся в вашу пользу.
Театр. Сон, в котором вы посещаете театр, предвещает вам развлечения в компании новых друзей. Этот сон также предвещает удачу в делах.Если во сне вы – один из актеров, это значит, что ваши удовольствия долго не продлятся.Если во сне вы находитесь в театре-варьете, вы по глупости рискуете потерять собственность.Если во сне вы находитесь в оперном театре, значит наяву ваши желания сбудутся.
Текст. Сон, в котором вы слушаете министра, читающего текст своего доклада, предвещает, что ссоры приведут к расставанию с другом.Если во сне вы спорите о тексте, значит наяву вас ждут неинтересные приключения.Если во сне вы пытаетесь вспомнить текст – наяву у вас возникнут неожиданные трудности.Если во сне вы повторяете и обдумываете текст, это значит, что ваши желания исполнятся, если вы проявите активность.
Телега. Видеть во сне телегу – предвестие плохих новостей от родственников или друзей.Если во сне вы едете на телеге, это значит, что вас ждут неудачи, и вам предстоит много трудиться, если вы хотите прокормить свое семейство.Если вы управляете повозкой, значит вас ждет успех в бизнесе и личной жизни.Для влюбленных ехать в одной телеге во сне – знак того, что они всегда будут вместе, несмотря на происки врагов.
Телеграмма. Сон, в котором вы получаете телеграмму, предвещает, что вскоре вы получите сообщение весьма большой важности, что вызовет неприятные последствия. Возможно, кто-то из друзей будет распускать про вас сплетни.Если во сне вы посылаете телеграмму, это означает, что вы оставите близкого человека или разочаруетесь в делах.Находиться во сне в здании телеграфа или видеть его означает, что вас ждут неприятные обязанности.
Телескоп. Телескоп во сне означает неважное время в любви; возможны проблемы в делах.Смотреть во сне на планеты и звезды в телескоп означает, что вас ждут поездки, которые принесут вам удовольствие, но вам придется потратиться.Видеть во сне сломанный или не годный к использованию телескоп означает, что вас ждут неприятности.
Телефон. Увидеть во сне телефон означает, что наяву кто-то будет мешать вам в ваших делах.Для молодой женщины сон, в котором она разговаривает по телефону, – знак того, что она посрамит завистников. Если она плохо слышит разговор, то наяву ее ждут сплетни и потеря любимого человека.
Темнота. Если во сне вас застает темнота, это значит, что любые ваши начинания ждет неудача. Но если темноту прорежет луч солнца – вы справитесь с трудностями.Сон, в котором вы потеряли друга или ребенка в темноте, предвещает многочисленные позывы к гневу и ярости. Постарайтесь сохранять самообладание после такого сна, потому что вас ждут испытания в бизнесе и любви.
Термометр. Термометр во сне символизирует неудачи в делах и семейные разногласия.Видеть во сне сломанный термометр – к болезни.
Тётя. Для молодой женщины видеть во сне свою тетю означает, что она совершит проступок, который вызовет порицание окружающих, и это ее очень огорчит.Если тетя во сне улыбается и выглядит счастливой, то небольшие разногласия вскоре сменятся удовольствием.
Тигр. Если вам снится идущий на вас тигр, это значит, что вам будут всячески досаждать ваши враги.Если во сне тигр нападает на вас, грядущая неудача повергнет вас в отчаяние.Если же во сне вы отразите атаку тигра или убьете его, значит все ваши начинания будут чрезвычайно успешны.Видеть во сне убегающего от вас тигра – предвестие вашей победы над врагами и упрочения вашего положения.Если во сне вы видите тигра в клетке, это значит, что вам удастся сбить с толку ваших противников.Тигровая шкура во сне символизирует изысканные удовольствия.
Тис. Тисовое дерево во сне предвещает горе и болезнь. Девушке, оказавшейся во сне у подножия тиса, следует наяву опасаться за свою жизнь.Если ей приснится любимый человек возле тиса, это значит, что наяву он может заболеть.Любоваться во сне тисом – к ссоре с родственниками.Засохший тис снится к беде.
Тиф. Если вам снится, что вы болеете тифом, – остерегайтесь врагов и будьте внимательны к своему здоровью. Если вам снится, что началась эпидемия тифа, – вас ждут неприятные перемены.
Ткань. Если вам приснится какая-то ткань, это значит, что друзья, в которых вы ошиблись, станут чинить вам препятствия на пути к поставленной цели.Грубая ткань – знак того, что наяву вам придется проявить стойкость, ибо завистники постараются сделать все, чтобы удача отвернулась от вас.
Ткать. Ткать во сне означает, что вашему благополучию никто не сможет помешать.Увидеть во сне, как ткут другие люди, означает, что вас ждет покой, который, к сожалению, вы не сможете по достоинству оценить.
Толпа. Видеть во сне толпу нарядно одетых людей, что-то празднующих, – знак мира среди друзей. Но если во сне во время праздника случается какой-то инцидент, это значит, что вы потеряете друга из-за ссоры; этот сон также предвещает неприятности в семье.Видеть во сне толпу в церкви – к мелким неприятностям; такой сон может предвещать большое несчастье.Видеть во сне толпу на улице – предвестие оживления в делах и процветания.Если во сне вы пытаетесь перекричать шум толпы, это значит, что вы попытаетесь опередить других в каком-то деле.Неблагоприятен сон, в котором толпа одета в черное.Если вам снится, что гипнотизер загипнотизировал толпу и только вас не может подчинить своей воле, это значит, что вас ждет несчастье, которое никто в мире, кроме вас самих, не сможет предотвратить.
Топаз. Топаз во сне означает, что у вас будут настоящие друзья.Принимать во сне топаз в подарок – к любовным приключениям.Потерять во сне колье с топазами означает, что наяву завистники причинят вам немало неприятностей.
Тополя. Зеленые тополя во сне – хороший знак.Если молодой женщине снится, что она стоит со своим возлюбленным под цветущим тополем, это значит, что исполнятся все ее самые радужные надежды. Ее возлюбленный будет красив и обеспечен. Друзья окружат ее. Если ей приснятся облетевшие тополя, значит в реальной жизни ее ожидает разочарование.
Топор. Видеть во сне топор означает, что вы сами – кузнец своего счастья.Видеть во сне какого-то человека с топором означает, что ваши друзья будут энергичны и деятельны, и ваша жизнь рядом с ними превратится в праздник.Молодой женщине такой сон предвещает, что ее любимый будет достойным, но небогатым человеком.Сломанный или ржавый топор символизирует болезнь и потерю денег и собственности.
Топорик. Топорик, увиденный во сне, означает, что вашей чрезмерной расточительностью воспользуются враги для осуществления своих злых умыслов.Если топорик ржавый и сломанный – вас ждут неприятности из-за своенравных, капризных людей.
Торговец лошадьми. Если во сне вы видите торговца лошадьми, это значит, что вы получите большую прибыль от рискованной сделки.Если во сне вы сами удачно торгуете лошадьми, это значит, что наяву вы потерпите поражение в любви.Если во сне вы купили лошадь лучше, чем та, которую вы продали, – вам будет сопутствовать удача.
Торговля. Если во сне вы торгуете, значит делу, которое вы столь смело предприняли, обеспечен успех.Если во сне ваша торговля идет не совсем успешно, значит в скором времени вами овладеют печаль и досада.
Торт. Торт во сне – предвестие немалых выгод для прилежных тружеников и благоприятных возможностей для инициативного человека. Такой сон обещает влюбленным счастье и любовь.Торт во сне также означает, что благотворительность доставляет вам удовольствие.Если молодой женщине снится свадебный торт, это значит, что в ее жизни грядут неудачи.Печь во сне торты – неблагоприятный знак.
Торф. Видеть во сне торф означает, что вы будете иметь успех в своем кругу и можете разбогатеть, но ваши идеи будут поставлены под сомнение вашими друзьями.
Тоска. Если вам снится, что вы тоскуете по кому-то, значит скоро вы получите новости от друзей, которые находятся далеко от вас.Если молодой женщине приснится, что ее любимый тоскует по ней, значит скоро она получит долгожданное предложение руки и сердца.
Точильный камень. Точильный камень во сне предвещает переживания и напоминает о проблемах на работе. Также подобный сон сулит незапланированную командировку.
Точильщик. Сон, в котором вы видите точильщика, предвещает чье-то вмешательство в вашу семейную жизнь. Женщине этот сон сулит развод и тяжелую работу.
Трава. Это действительно многообещающий сон, дающий торговцу надежду на счастье и зажиточную жизнь, славу литераторам и артистам и безопасное путешествие по бурному морю любви всем влюбленным.Увидеть во сне скалистую гору посреди зеленой равнины – знак временных трудностей.Если во сне вы идете по зеленому лугу и видите места с засохшей травой – это предвестие болезни и проблем в делах.Предзнаменование считается благоприятным, если вам снится зеленая трава; неблагоприятным – если высохшая.
Трагедия. Сон, в котором вы смотрите трагедию, предвещает недоразумения и разочарования.Если вам снится, что вы играете роль в трагедии, вас ждут горе и опасность.См. также Актер и актриса, Пьеса, спектакль, Театр.
Трамвай. Видеть трамвай во сне означает, что кто-то вознамерился вам навредить.Ехать во сне на трамвае означает, что соперничество и зависть разрушат ваше счастье.Сон, в котором вы стоите на подножке движущегося трамвая, предвещает, что вы будете продолжать чрезвычайно опасное дело; но если вы во время поездки избежите несчастного случая, то наяву преуспеете. Если подножка слишком высокая, значит грозящая вам опасность будет более очевидна; если низкая – вы добьетесь успеха.
Траншеи. Сон, в котором вы видите траншеи, предупреждает вас о предательстве. У вас будут потери, если вы не проявите осторожность в своих начинаниях и осмотрительность при знакомстве с новыми людьми.См. также Канава.
Требование, просьба. Если во сне к вам обращаются с просьбой, это значит, что вскоре вы окажетесь в затруднительном положении, но ваша настойчивость поможет вам справиться с проблемами.Если во сне вам предъявляют обоснованное требование, вас ждет успех в избранном вами деле.
Требование об уплате долга. Если вам приснилось, что вы получили требование об уплате долга, – вам нужно внимательней относиться к своим делам.
Треугольник. Треугольник во сне – предвестие конфликта с друзьями и несчастной любви.
Тройня. Если вы видите во сне тройню, это значит, что дело, за успех которого вы опасались, закончится весьма успешно.Если мужчине приснится, что его жена родила тройню, значит предложенный им вариант решения проблемы, очень долго находившийся в стадии обсуждения начальником, будет принят.Слушать во сне плач новорожденной тройни означает, что разногласия, к вашему удовольствию, скоро закончатся миром.Если девушке снится, что она родила тройню, это значит, что она будет богата, но несчастлива в любви.
Трон. Если вам снится, что вы сидите на троне, то наяву вас ждет стремительный успех во всем.Однако вас ждут большие разочарования, если во сне вы увидите, что сходите с трона.Увидеть во сне на троне кого-то другого означает, что вы достигнете успеха благодаря удаче и доброжелательности других.См. также Королева, Король, Император, Императрица и др.
Тропинка. Если вам приснится, что вы идете по узкой и извилистой тропинке, спотыкаясь о камни, это значит, что наяву вы неожиданно столкнетесь с чередой неприятностей, которые выведут вас из равновесия.Если во сне вы пытаетесь найти тропинку, это значит, что вы претерпите неудачу в конце ответственной работы, которую вы так старались с успехом завершить.Идти во сне по тропе, по обочинам которой растут трава и цветы, означает, что вскоре вы освободитесь от угнетающей вас любви.
Тростник. Видеть во сне растущий тростник означает, что вы сделаете успешные шаги к повышению вашего благосостояния.Сон, в котором тростник срезают, предвещает абсолютную неудачу во всех ваших начинаниях.
Трость. Видеть во сне трость – к вступлению в договор без соответствующего оформления и, как следствие, к денежным потерям.Если во сне вы прогуливаетесь с тростью, это значит, что в делах вы будете постоянно зависеть от чужих советов.Восхищаться во сне прекрасной тростью означает, что вы доверитесь в делах людям, которые в будущем проявят преданность и самоотверженность по отношению к вам.
Труба медная (музыкальный инструмент). Увидеть во сне трубу означает, что очень скоро вас совершенно поглотят новые, необычные интересы.Если во сне вы играете на трубе, ждите, что желания ваши исполнятся.
Трубка курительная. Если во сне вы курите трубку, это значит, что вскоре вы встретитесь со старым другом. Этот сон также обещает примирение после ссоры.
Трубы (трубки). Трубы во сне символизируют мир и покой, которые наступят после долгой и упорной борьбы.Коллекторные, газовые, фабричные и прочие трубы предвещают вам необычайное почтение со стороны окружающих.Старая и сломанная труба – знак ухудшения здоровья и застоя в бизнесе.
Труд, работа. Сновидение, в котором вы наблюдаете за домашними животными, занятыми в тяжелой работе, предвещает, что вы преуспеете, но будете несправедливы к вашему обслуживающему персоналу или тем, чей труд вы используете.Видеть во сне людей, занятых тяжелым трудом, означает доходную работу и крепкое здоровье.Тяжело работать во сне самому – предвестие благоприятных условий для любого нового начинания. Фермерам такой сон сулит обильный урожай.
Трудности, препятствия. Различные препятствия во сне символизируют временные затруднения (болезни, козни недругов). Но если во сне вы преодолели трудности самостоятельно – вскоре наяву вас ждет процветание.Влюбленным такой сон сулит взаимопонимание.
Трудолюбие. Собственное трудолюбие во сне означает, что вы будете необыкновенно активны в планировании и осуществлении, которые окажут благотворное влияние на ваше дело.Видеть во сне других людей, занятых своим трудом, благоприятно для сновидца.
Труп. Видеть во сне труп – предвестие несчастий. Такие сны предвещают печальные известия и убытки в коммерции. Молодых людей после такого сна ждет много разочарований.Видеть труп, лежащий в гробу, – к неприятностям в самое ближайшее время.Если труп в вашем сне одет в черное, значит вашего друга ожидает насильственная смерть; этот сон также предвещает большие проблемы в делах.Видеть во сне поле боя, усеянное мертвыми телами, – предвестие войны, а также осложнений в отношениях между странами и политическими группировками.Увидеть во сне труп животного – к нездоровой ситуации в бизнесе и проблемам со здоровьем.Если во сне вы видите тело кого-то из ваших родственников, значит этот человек скоро умрет. Такой сон также предвещает серьезные ссоры в семье или убытки в бизнесе. Для влюбленных такой сон – это знак того, что они не смогут сдержать данных друг другу клятв.Если во сне вы закрываете монетами глаза умершего, значит ваши враги найдут возможность причинить вам вред, а вы не сможете противостоять им. Если вы кладете монетку только на один глаз, значит сможете вернуть утраченное после почти безнадежной борьбы. Женщине такой сон предвещает печаль и потери по вине людей, которым она по ошибке доверилась.Если служащей магазина снится, что его владелец умер, и лицо хозяина гладко выбрито, это значит, что ее поклонник охладеет к ней. Если голова трупа отделяется от тела и падает, это значит, что ее враги, нанося ей вред, также затрагивают интересы ее работодателя. Если тело хозяина находится в зале магазина, значит ее неприятности затронут всех окружающих.См. также Гроб, Мертвый человек, Похороны и пр.
Трясина. Если во сне вы попадаете в трясину, то наяву все ваши усилия реализовать свои планы будут бесполезны. Болезнь и другие заботы также предвещает такой сон.См. также Болото.
Трясогузка. Увидеть во сне трясогузку означает, что вы станете жертвой неприятных сплетен. Ваши дела будут развиваться с несомненными потерями.
Туман. Если вам приснилось, что вы идете сквозь густой туман, – это предвестие неприятностей в семье. Если вам удается из него выйти, наяву вас ждет утомительное, но удачное путешествие.Для молодой девушки оказаться во сне в тумане означает, что она будет втянута в грязный скандал; но если она во сне выйдет из тумана, то наяву докажет свою невиновность и восстановит свою репутацию.
Туннель. Увидеть себя во сне идущим по туннелю не сулит ничего хорошего ни в деловой, ни в личной жизни.Увидеть, что навстречу вам по туннелю движется поезд, – к болезни, а также к перемене занятий.Если во сне вы едете по туннелю в автомобиле, это значит, что деловая жизнь не принесет вам чувство удовлетворения, а возможная поездка разорит и разочарует вас.Если во сне вы видите, как на ваших глазах оседает свод туннеля, – это предвестие неудач, коварства ваших врагов.Во сне заглянуть в туннель означает, что весьма скоро вам придется принять смелое решение в почти безнадежной ситуации.
Турист. Сон, в котором вы видите себя туристом, предвещает, что вскоре вы примете участие в каком-то увлекательном деле, которое уведет вас далеко от родного дома. Несколько туристов, увиденных во сне, – предвестие новой, но нестабильной работы и неуверенности в любви.
Тучность (дородность). Увидеть себя во сне чрезмерно тучным – к увеличению богатства и приятному времяпрепровождению.Увидеть во сне других тучных людей означает необычную активность и наступление времени преуспевания.Если мужчина или женщина видит себя во сне в зеркале толстым – это предупреждение обратить внимание на моральный облик и свои предпочтения.Кривые зеркала, выпуклые или вогнутые, в которых вы отражаетесь чрезмерно толстыми, предвещают зло.
Тюремщик. Видеть во сне тюремщика означает, что вероломство других угрожает вашим интересам; возможно, недостойная женщина увлечет вас.Видеть во сне толпу, пытающуюся открыть ворота тюрьмы, – это предвестие зла. Возможно, кто-то из вашего окружения предпримет отчаянную попытку украсть у вас деньги.
Тюрьма, тюремное заключение. Оказаться во сне в тюрьме означает, что вам не удастся получить некую прибыльную работу из-за вмешательства завистливых людей.Если во сне вы убежите из тюрьмы, то наяву будете участвовать в прибыльном бизнесе.Сон, в котором вы видите освобождение заключенного, предвещает, что вы наконец-то преодолеете полосу неудач.См. также Заключенные тюремные.
Тяжелая утрата. Сон, в котором вы переживаете утрату ребенка, предупреждает вас, что ваши планы быстро расстроятся, и там, где вы ожидали успеха, будет неудача.Тяжелая утрата во сне родственников или друзей – предвестие разочарования в хорошо развивающихся делах и неблагоприятных жизненных перспектив.

Убийство. Сновидения про убийство беззащитного человека предвещают грусть и неудачи в делах.Если во сне вы убили кого-то, кто напал на вас, это означает, что наяву вас ждет карьерный рост.Сон, в котором вы сами совершили убийство, предвещает, что вас будет унижать безразличие окружающих. Ваше мрачное настроение будет беспокоить ваших близких.Если вам снится, что ваш друг совершает убийство, это означает, что у вас появятся проблемы при решении очень важного вопроса.
Убийца. Если во сне убийца наносит вам удар, это значит, что вы не справитесь с трудностями.Видеть во сне убийцу, стоящего над распростертой на земле жертвой, означает, что к вам придет несчастье.Видеть во сне убийцу при любых условиях – это предвестие потерь по вине тайных врагов.
Уборка. Женщине сон, в котором она делает уборку в доме, предвещает, что муж будет ей опорой во всем, а дети будут радовать ее послушанием.Если во сне вы видите грязные полы, но по какой-то причине не делаете уборку, это значит, что над вашей головой сгустились тучи: будьте готовы к неприятностям и разочарованиям.Служащим, увидевшим во сне уборку в офисе, сон предвещает разногласия в коллективе и интриги сослуживцев.
Увечье. Сон, в котором вы видите увечного человека, предвещает, что кто-то из деловых партнеров попытается влиять на ход ваших дел.См. также Инвалид.
Угол. Сон, в котором вы прячетесь в углу от испуга, предвещает неприятности.Увидеть во сне людей, шепчущихся в углу, означает, что враги стремятся уничтожить вас. Возможно, кто-то, кого вы считали другом, будет готов предать вас.
Уголь древесный. Древесный уголь во сне символизирует огорчения. Кроме того, в вашей жизни могут произойти печальные события.
Уголь каменный. Видеть во сне раскаленные угли – к приятным сюрпризам и подаркам судьбы.Подсыпать во сне уголь в топку означает совершенную радость.Видеть во сне погасшие, остывшие угли – к неприятностям и разочарованию.
Угольная (или любая другая) шахта. Сон, в котором вы находитесь в угольной (или в любой другой) шахте и видите за работой шахтеров, означает, что вам угрожают чьи-то темные замыслы; если вам снится, что вы – совладелец шахты, это значит, что вы удачно вложили деньги в какое-то выгодное дело.Если молодой женщине приснится угольная (или любая другая) шахта, это значит, что она станет женой риэлтора или зубного врача.
Угорь. Если во сне вы поймали угря – это благоприятный знак; если нет – фортуна отвернется от вас.Увидеть во сне угря в чистой воде для женщины – предвестие мимолетных радостей.Увидеть во сне мертвого угря означает, что вам удастся победить своих заклятых врагов. Для влюбленных этот сон означает, что вскоре они официально оформят свои отношения.
Удав. Увидеть во сне удава – все равно что увидеть дьявола. Это предвестие несчастий и неудач. Есть опасность разочароваться в людях. Убить во сне удава – благоприятный знак.
Удары. Удары, полученные вами во сне, символизируют ущерб, угрожающий вам наяву.Если вас ударили во сне, ждите неприятностей.Если во сне вы уклоняетесь от удара, это значит, что ваши дела ждет прогресс.Видеть во сне, что вы ударили кого-то кулаком, – предвестие ссоры и взаимных обвинений.
Ужас. Сон, в котором вы испытываете ужас, предвещает разочарования и потери.Видеть во сне людей, от чего-то пришедших в ужас, означает, что вас серьезно затронет несчастье друзей.См. также Испуг, Страхи.
Уздечка. Увидеть во сне уздечку означает, что наяву вы примете участие в каком-то деле, которое доставит вам много хлопот, но в конечном счете принесет вам удовольствие и окажется прибыльным.Если уздечка старая или рваная, то наяву вы столкнетесь с трудностями; возможно, что вы спасуете перед ними.Если вам приснятся уздечка и шоры, это значит, что вас обманет коварный враг; какая-то женщина может втянуть вас в свои интриги.Видеть во сне отдельные части уздечки означает, что вы преодолеете любое препятствие на пути к счастью. Если же эти части сломаны, то наяву вы будете вынуждены пойти на уступки врагам.
Узлы. Сновидение, в котором вы видите узлы, предвещает вам тревоги по пустякам.Для влюбленных увидеть во сне узлы означает, что у них может появиться повод для ревности.Завязывать во сне узел означает, что вы – решительный и независимый человек.
Узурпатор. Сон, в котором вы выступаете в роли узурпатора, означает, что вы очень долго будете оформлять какие-то важные документы.Если во сне у вас попытаются захватить узурпированную власть, то наяву ждите острой конкуренции, в которой вы одержите победу. Женщине такой сон сулит соперницу, над которой она возьмет верх.
Уксус. Если во сне вы пьете уксус, то наяву вы будете расстроены и раздражены, поскольку вас вовлекут в дело, вызывающее у вас дурные предчувствия.Если вам приснилось, что вы используете уксус, готовя еду, то ваши дела ухудшатся. Уксус во сне – неблагоприятный знак.
Укус. Сон, в котором вас кто-то укусил, предвещает болезни и неудачи.
Улитки. Сон, в котором вы видите ползающих улиток, – знак нездоровой атмосферы, окружающей вас. Наступить во сне на улитку означает, что вы вступите в контакт с неприятными людьми.
Улица. Сон, в котором вы идете по улице, предвещает неудачи. Вы придете в отчаяние, не достигнув намеченной цели.Если во сне вы оказались вечером на незнакомой улице в чужом городе, то наяву вам вскоре предстоит совершить поездку, которая не принесет вам ни прибыли, ни удовольствия. Если улица ярко освещена, это значит, что удовольствия быстро пройдут, не оставив никаких хороших воспоминаний.Идти во сне по пустынной улице в страхе, опасаясь нападения, означает, что наяву вы пойдете на риск, чтобы добиться успеха в делах.
Уличная вывеска. Если вам снится, что вы разглядываете уличную вывеску, это означает, что вы возьметесь за неприятную и невыгодную работу.Видеть во сне уличные вывески из окон рабочего кабинета – к неприятным новостям.
Умирать. Увидеть во сне смерть означает, что вам угрожает зло из источника, связанного с вашим предыдущим местом работы.Видеть во сне, как умирают другие, – предвестие неудач для вас и ваших друзей.Если вам снится, что вы умираете, это значит, что вы невнимательны к своим обязанностям, что вредит и вам, и вашему делу. Вам также угрожает болезнь.Сон, в котором вы видите, как на ваших глазах умирает дикое животное, предвещает, что вы избавитесь от чьего-то дурного влияния. Неблагоприятен сон, в котором вы видите в предсмертной агонии домашнее животное.См. также Смерть.
Унижение. Чувствовать во сне унижение означает, что вы получите неприятные новости, которые ослабят ваши энергичные попытки добиться процветания.Увидеть во сне униженными других – знак ссор и вероломства ваших друзей.
Униформа. Видеть во сне униформу означает, что влиятельные друзья помогут вам добиться исполнения ваших желаний.Молодой женщине такой сон предвещает покровительство влиятельного мужчины.Видеть во сне мужчин в униформе – к конфликту с властями.
Ураган. Сон, в котором ураган разрушает ваш дом, предвещает, что вы будете переезжать с места на место и менять работу.Если во сне вы видите последствия ужасного урагана, это значит, что несчастья пройдут стороной, не коснувшись вас.
Уродливость. Если вам снится, что вы уродливы, значит наяву у вас будут осложнения в ваших взаимоотношениях с сердечным другом.Если женщине снится, что она уродлива, наяву она своим недостойным поведением оскорбит своего возлюбленного, и это скорее всего станет причиной разрыва их отношений.
Уступка. Видеть во сне, что вы уступаете чьим-то желаниям, означает, что из-за нерешительности вы не используете великолепную возможность возвыситься.Если во сне другие уступают вам, то вам будут предоставлены исключительные привилегии и вы займете более высокое положение по сравнению со своими товарищами.
Утки. Если во сне вы видите диких уток, плавающих в чистом водоеме, – это предвестие счастливого путешествия, возможно, по морю.Белые утки на ферме символизируют достаток в доме и прекрасный урожай.Охотиться во сне на уток – к непредвиденному изменению планов. Подстреленные на охоте утки – предвестие вмешательства недругов в ваши личные дела.Увидеть во сне летящих уток означает, что вам улыбнется фортуна. Возможно, вы вступите в брак и у вас родится ребенок.
Утомление, усталость. Чувствовать усталость во сне – предвестие ухудшения здоровья и упадка в делах. Для молодой девушки увидеть во сне усталых людей означает ухудшение самочувствия.
Утопающий. Сон, в котором вы спасаете утопающего, означает, что вы поможете другу достичь высокого положения; кроме того, сон сулит вам счастье.Если молодой женщине снится, что тонет ее любимый, то наяву ее ждет горе.Тонуть во сне – к потере имущества и несчастью. Если во сне вам удалось спастись, то вас ждут карьерный рост и уважение окружающих.
Устрицы. Если во сне вы едите устриц, это значит, что вы пренебрежете нормами морали ради низменных удовольствий и страсти к наживе.Видеть во сне устриц – предвестие рождения ребенка.
Устричные раковины. Видеть раковины устриц во сне – предсказание того, что вы будете расстроены своей неудачной попыткой поддержать кого-то.
Усы. Носить во сне пышные усы означает, что эгоизм и наглость помешают вам получить изрядное наследство. Вы причините много горя женщинам.Если молодая женщина во сне восхищается усами, это значит, что ее добродетель в опасности, ей надо вести себя по-другому.Если мужчине приснится, что он сбривает усы, это значит, что он порвет с неблаговидной компанией и сделает все, чтобы вернуться к прежнему положению уважаемого и достойного человека.
Утро. Видеть во сне ясное утро означает, что вскоре вы будете довольны жизнью.Облачное утро символизирует тяжелые времена.
Ухаживание. Плохой, просто ужасной будет судьба женщины, которой приснится, что за ней кто-то ухаживает. Она будет ждать, что ее избранник вот-вот сделает ей предложение, но так и не дождется и в конце концов разочаруется в мужчинах.Мужчине сон, в котором он ухаживает за женщиной, предвещает, что он обзаведется недостойным компаньоном.
Учитель танцев. Увидеть во сне учителя танцев означает, что вы проигнорируете важные дела из-за своего легкомыслия.Молодой женщине сон, в котором она полюбила учителя танцев, предвещает, что она встретит достойного и близкого ей по духу человека.
Учитель школьный. Если вам приснился школьный учитель, это значит, что вы любите тихие радости в жизни. Если вы один на один с ним, то наяву вы, вполне возможно, достигнете желаемых успехов на литературном поприще или в иных сферах творчества.
Уши. Если во сне вы видите уши, это значит, что злой и расчетливый человек следит за вашими разговорами – ищет повод для того, чтобы причинить вам вред.

Фазан. Фазан во сне символизирует настоящую, крепкую дружбу.Если во сне вы едите блюдо из мяса фазана, это значит, что ревностью ваша жена распугает всех друзей.Охотиться во сне на фазанов означает, что вам придется пойти на жертвы ради блага ближних.
Факел. Если вам приснился факел, то наяву вас ждут приятные развлечения и удача в делах.Нести в руке факел – предвестие успеха в любви и запутанных делах.Если во сне факел гаснет – ждите бед и неудач.См. также Лампа, Процессия, Фонарь.
Факир. Увидеть во сне индийского факира означает, что грядут серьезные перемены в вашей жизни, возможно, неприятные.
Фальшивые бриллианты. Фальшивые бриллианты символизируют непродолжительные удовольствия.Молодой женщине сон, в котором она видит фальшивые бриллианты, оказывающиеся настоящими алмазами, предвещает, что она будет очень удивлена, обнаружив, что незначительный поступок, совершенный ею в юности, принесет ей в будущем большую прибыль.
Фальшивые деньги. Если вам приснятся фальшивые деньги, это значит, что у вас будут неприятности вследствие общения с никчемным человеком. Такой сон – всегда недоброе предзнаменование, получаете ли вы фальшивые деньги или передаете их.
Фантом. Сон, в котором фантом преследует вас, предвещает странные и тревожные события.Если фантом во сне убегает от вас, это значит, что грядущее беспокойство будет незначительно.См. также Привидение, призрак.
Фартук. Для молодой женщины сон, в котором она видит фартук, означает, что в ее жизни произойдут важные перемены.
Фарфор. Видеть во сне фарфоровые изделия означает, что наяву у вас появятся благоприятные возможности для развития ваших дел.Видеть во сне разбитый или грязный фарфор означает, что вами будут допущены ошибки, которые приведут к серьезным неприятностям.
Февраль. Февраль во сне символизирует ухудшение здоровья и уныние. Если вам приснится солнечный февральский день, то наяву вы будете приятно удивлены своей удачей.
Фейерверк. Фейерверк символизирует радость и хорошее здоровье. Молодой женщине этот сон сулит развлечения и приятные путешествия в далекие страны.
Ферма. Если вам приснилось, что вы живете на ферме, это означает, что вы будете успешны в делах.Если во сне вы покупаете ферму – это предвестие обильного урожая для фермера, выгодной сделки – для бизнесмена и безопасного плавания – для моряков.Если во сне вы посещаете ферму, это значит, что вас ждут приятные знакомства.
Фестиваль. Если во сне вы участвуете в фестивале, это значит, что наяву вы не однажды пренебрежете жизненными обстоятельствами. Этот сон также предвещает, что вы никогда не будете зависеть от других.См. также Банкет.
Фея. Увидеть во сне фею – благоприятный знак, сулящий радость и счастье.
Фиалки. Любоваться фиалками во сне или собирать их означает, что наяву судьба сведет вас с очень интересным и талантливым человеком. Засохшие или увядшие фиалки сулят безответную любовь.
Финики. Увидеть во сне финики на дереве означает процветание и счастливый брак; но если во сне вы съели купленные финики, это означает, что наяву вас ждет нужда.
Флаг. Увидеть во сне национальный флаг – это предвестие победы, если идет война, а в мирное время – процветания.Для женщины увидеть во сне флаг означает, что она полюбит военного.Если во сне вы видите флаги других стран, это означает, что между нациями может возникнуть конфликт. Влюбленным такой сон сулит охлаждение отношений.Если во сне вам машут флагом или подают им какой-либо сигнал – позаботьтесь о своем здоровье и добром имени.
Флейта. Если во сне вы слышите звуки флейты, это значит, что вас ждут приятные встречи с друзьями, которых вы давно не видели. Бизнесменам этот сон сулит выгодные сделки.Для девушки увидеть во сне, что она играет на флейте, означает, что ее впечатлят изысканные манеры одного молодого человека.
Флот (флотилия). Если во сне вы видите быстро движущиеся корабли большого флота, это значит, что вскоре последуют значительные перемены в деловой сфере.
Фонарный столб. Видеть во сне фонарный столб означает, что чужой человек окажет вам помощь в трудную минуту и станет вам верным другом.Упасть во сне у фонарного столба означает, что вы пойдете на обман, чтобы победить, или враги поймают вас в ловушку.Если во сне фонарный столб лежит поперек вашей дороги – в жизни вас ждет много напастей.
Фонарь. Сновидение, в котором вы видите блуждающий луч фонаря в темноте, сулит неожиданное богатство. Если во сне вы внезапно теряете из виду свет фонаря, то наяву вас ждет неудача.Нести во сне фонарь в руках означает, что ваша доброжелательность поможет вам приобрести много друзей. Если фонарь гаснет – вы не получите повышения, чего так сильно жаждете.Если во сне вы споткнетесь и разобьете фонарь, это значит, что вы будете искать помощи у других, в результате чего потеряете свою независимость.Чистить во сне фонарь – предвестие хороших перспектив для вас.Потеря фонаря означает застой в делах и неурядицы в доме.Покупать во сне фонарь – к удачным сделкам.Молодой женщине сон, в котором она освещает фонарем дорогу своему возлюбленному, предвещает, что она выйдет замуж за достойного человека.
Фонтан. Приснившийся фонтан с чистой водой, сверкающий на солнце, – это предвестие удовольствий и приятных путешествий.Фонтан, увиденный в пасмурную погоду, символизирует неискренность любимого человека.Высохший фонтан – знак беды.Для молодой женщины увидеть фонтан в лунном свете означает, что погоня за призрачным счастьем может плохо закончиться.
Форель. Форель во сне символизирует растущее благосостояние.Если во сне вы едите форель, значит скоро вы попадете в очень благоприятные обстоятельства.Если во сне вы поймали форель на удочку – наяву вам гарантирован достаток.Если пойманная форель срывается с крючка и падает в воду, это значит, что ваше счастье будет недолгим.Поймать сетью форель – к успеху в делах.Если во сне вы видите форель в мутной воде, то наяву вас ждет разочарование в любви.
Форт. Сон, в котором вы защищаете форт, предвещает, что в реальной жизни вам придется отстаивать свою честь и владения.Если во сне вы атакуете форт и берете его, это значит, что наяву вы одержите победу над самым злейшим врагом. Такой сон также сулит удачные сделки.
Фортепьяно. Приснившееся фортепьяно символизирует веселое происшествие.Слышать во сне приятные и гармоничные звуки фортепьяно – знак успеха и здоровья.Если во сне вы слышите громкие непристойные аккорды, это значит, что у вас будет много мелких, раздражающих дел. Если мелодия печальная и задушевная, то наяву вас ждет печаль.Если во сне ваше фортепьяно сломано или расстроено, это значит, что вам не будет давать покоя неудовлетворенность собственными достижениями.Видеть во сне старомодное фортепьяно (клавикорды) означает, что вам не стоит пренебрегать добрыми советами.Молодой женщине сон, в котором она играет на фортепьяно трудную, но прекрасную мелодию, предвещает, что она преуспеет в завоевании сердца человека, который доселе был к ней безразличен, – он станет наиболее верным и преданным из ее поклонников.
Фосфор. Фосфор во сне символизирует мимолетные радости. Молодой женщине этот сон сулит блестящий, но краткий успех у поклонников.
Фотоаппарат. Сон, в котором фигурирует фотоаппарат, предвещает неблагоприятные перемены.Молодой женщине сон, в котором она фотографирует, предвещает, что в ближайшем будущем ее ждет много серьезных неприятностей; возможно, ее поведение вызовет недовольство у ее родных, или она разочаруется в своем друге.
Фотография. Фотография во сне – это знак грядущего обмана.Если во сне вы получаете фотографию вашего возлюбленного, это значит, что он не верен вам, а лишь изображает преданность.Для женатых людей сон, в котором они хранят фотографии других людей, – это предсказание разоблачения поступков своих близких.Сон, в котором вы сделали свою фотографию, предвещает, что вскоре вы по неосторожности причините горе себе и другим.
Франт. Если вам приснился самодовольный хлыщ, это значит, что вами владеют низменные помыслы. Вам необходимо заняться своим духовным развитием, стремиться к подлинным, а не искусственным ценностям.
Фрукты (плоды). Увидеть во сне плоды, созревающие среди листвы, – предвестие процветания. Зеленые плоды символизируют необдуманные поступки.Если молодой женщине снится, что она ест зеленый плод, то наяву ей грозят нравственное падение и потеря наследства. Обычно есть во сне фрукты – неблагоприятный знак.Покупать или продавать фрукты во сне означает, что крупные сделки окажутся невыгодными.Увидеть во сне или съесть спелый плод означает изменчивую удачу и удовольствия.
Фургон. Видеть во сне фургон – к неприятностям.Ехать во сне вниз по холму в фургоне – к беспокойству и потерям. Если вы едете вверх по холму – ваши дела наладятся.Управлять во сне груженым фургоном означает, что обязательства будут сковывать ваши действия, несмотря на то, что вы пытаетесь от них избавиться.Если во сне вы заехали на фургоне в грязную воду, то наяву вас ждут несчастья.Если фургон крытый – вашему продвижению в делах помешает предательство.Сон, в котором вы видите сломанный фургон, предвещает неудачи.

Хамелеон. Хамелеон во сне символизирует обман и крайний эгоизм.Если во сне вы видите свою возлюбленную, которая ведет на поводке хамелеона, это значит, что она изменит вам, если эта измена сделает ее богаче.
Хвастовство. Слышать во сне чьи-либо хвастливые заявления означает, что вы искренне будете сожалеть о каком-то своем импульсивном поступке, который причинит неприятности вашим друзьям.Хвастаться самим перед кем-то во сне означает, что вы будете несправедливы, используя бесчестные методы в борьбе с конкурентами.
Хворост. Если во сне вы видите густой дым, поднимающийся от кучи хвороста, это означает, что враги начали на вас влиять; если хворост горит ярко, вы самостоятельно справитесь с трудностями и улучшите свое благосостояние.Если во сне вы ходите по горящему хворосту, то наяву вам навредят ваши друзья своими неразумными действиями. Если вам при этом удалось не обжечься, то вы пострадаете от неразумных действий ваших друзей.Если вам удалось пройти по ним без ущерба, то вас ожидает успех во всех будущих начинаниях.Если со сне вы видите кучу хвороста и позорный столб, предназначенный для вашей казни на костре, это служит предвестием грядущей потери; но если во сне вам удастся спастись, значит вы будете наслаждаться долгой счастливой жизнью.
Хвост. Если во сне вы видите хвост животного, то наяву вы встретитесь с неприятностями там, где рассчитывали на успех.Если вам приснилось, что вы отрубили животному хвост, то в реальной жизни ваше легкомысленное поведение доставит вам массу проблем.Сон, в котором у вас вырос хвост, предвещает, что ваше поведение, не отличающееся особой добродетелью, заведет вас в тупик.
Херувимы. Видеть во сне херувимов означает, что какое-то радостное событие запомнится вам на всю жизнь.Если херувимы во сне выглядят печальными и смотрят на вас с укоризной, это значит, что в жизни у вас будет повод для печали.
Хижина. Увидеть во сне хижину – к ухудшению благосостояния в скором времени.Если вам приснилось, что вы спите в хижине, – это предвестие ухудшения самочувствия.Увидеть во сне хижину посреди красивой местности, на зеленом лугу – к счастью, которое будет недолгим.
Хинин. Сон, в котором вы увидите пузырек с хинином, предвещает вам счастье в жизни, несмотря на то что разбогатеть вам не удастся.Покупать во сне хинин или давать его больному – предвестие улучшения здоровья. Вы также наладите новые деловые контакты.
Хиромантия. Молодой женщине сон, в котором ей гадают по руке, предвещает, что ей предъявят необоснованные обвинения. Если во сне она сама читает свою судьбу по руке, это значит, что наяву у нее будет много друзей противоположного пола, но женщины осудят ее. Если ей снится, что она гадает кому-то, это значит, что наяву она заслужит уважение окружающих за свой разум. Если женщина во сне гадает по руке министру, это значит, что ей потребуется помощь друзей, чтобы сохранить свое высокое положение.
Хирург. Увидеть во сне хирурга означает, что вас могут предать компаньоны.Молодой женщине этот сон предвещает серьезную болезнь.
Хирургические инструменты. Увидеть во сне хирургические инструменты означает, что вскоре вы будете раздосадованы нескромным поведением своего друга.
Хитрость. Сон, в котором вы проявляете хитрость, предвещает, что вы будете дружить с преуспевающими и веселыми людьми.Если во сне вы общаетесь с хитрыми людьми, это значит, что кто-то хочет вас обмануть, чтобы воспользоваться средствами своей выгоды.
Хлеб. Если женщина во сне ест хлеб, это значит, что наяву она столкнется с упрямством детей, ради которых она потратит много дней в бесполезных трудах и беспокойстве.Если вам приснится, что вы делитесь хлебом с другими, это значит, что вам в жизни всегда будет сопутствовать хорошее материальное положение.Если во сне вы увидите черствый хлеб, то наяву вас ожидают нужда и страдание.Если во сне вы видите свежий хлеб и вы можете взять его – это благоприятный знак.Видеть во сне хлебные корки – предвестие того, что из-за небрежности при исполнении своих обязанностей вы можете потерять работу.См. также Ржаной хлеб, Сдоба.
Хлопковая коробочка. Это хороший сон, который предсказывает, что у вас будет много добрых друзей.
Хлопок. Видеть во сне зеленые побеги хлопка – предвестие удачи в бизнесе и процветания. Видеть во сне созревший хлопок – предвестие богатства и хорошего урожая для фермера, удачной торговли и крупной прибыли – предпринимателям.Видеть во сне тюки хлопка – знак будущего процветания.
Хлопчатобумажная ткань. Хлопчатобумажная ткань во сне – знак крепкой дружбы.Увидеть во сне хлопковую ткань – предвестие легкой жизни и необременительных обязательств. Никакие особые перемены не последуют за этим сном.Молодой женщине такой сон предвещает, что у нее будет бережливый и инициативный муж.Замужней женщине этот сон сулит приятное, хотя и скромное место жительства.
Хмель. Хмель во сне символизирует благоприятные перспективы для всех без исключения, это добрый знак.
Ходули. Ходить во сне на ходулях означает, что ваше положение в обществе довольно шаткое.Упасть с ходулей во сне или увидеть, как они ломаются под вами, означает, что ваши проблемы и трудности только увеличатся, если вы будете перекладывать свои заботы на плечи других людей.
Холера. Приснившаяся эпидемия холеры в стране – предвестие распространения инфекционной болезни; этот сон также сулит много разочарований.Если во сне вы заразились холерой, это значит, что вскоре наяву вы и впрямь заболеете.
Холод. Сон, в котором вы страдаете от холода, вы должны принять как предупреждение: будьте бдительны, чтобы недруги не смогли вмешаться в ваши дела; также позаботьтесь о своем здоровье.
Холостяк (незамужняя). Для мужчины сон о том, что он является холостяком, – это предупреждение воздерживаться от дружбы со слишком раскованными дамами.Для женщины увидеть во сне холостяка – знак корыстной любви. Этот сон также предупреждает сновидицу, что окружающие могут поступить с ней несправедливо.Для политика такой сон – предупреждение беречь свою честь.Для людей, состоящих в браке, видеть себя во сне холостыми – знак того, что их союз не будет удачным: грядут ссоры и неурядицы.
Хор. Если вам приснится поющий хор, это значит, что радость вскоре сменит печаль.Для молодой женщины во сне петь в хоре означает, что ее возлюбленный будет оказывать знаки внимания другим женщинам.
Хорек. Приснившийся хорек – знак того, что вы можете оказаться в неприятной ситуации.Если во сне ваша одежда или руки пахнут хорьком, это значит, что ваше поведение не понравится окружающим; сон также сулит проблемы в делах.Убить во сне хорька означает, что наяву вы преодолеете все препятствия.
Хомут. Увидеть во сне хомут означает, что вы будете независимы в поступках и суждениях.Сон, в котором вы видите волов с хомутами на шее, – знак того, что ваше слово – закон для тех, кто находится у вас на иждивении.
Хранилище. Увидеть во сне хранилище – предвестие тяжелой утраты или другого несчастья.Видеть во сне хранилище для ценностей означает, что ваше процветание многих удивит.Видеть во сне открытые двери хранилища – вас ждут потери и предательство людей, которым вы доверяете.
Хрен. Увидеть во сне хрен – предвестие приятного общения с умными и близкими по духу людьми. Этот сон также сулит удачу. Женщине такой сон предвещает улучшение ее положения в обществе.Если во сне вы едите хрен, то наяву станете объектом добродушного подшучивания.
Хризантемы. Если во сне вы собираете белые хризантемы, это значит, что наяву вас ждут потери и разочарования; хризантемы другого цвета символизируют приятные обязательства.Видеть во сне букет хризантем означает, что из-за собственной глупости вы потеряете любовь. Идти во сне по улице, обсаженной белыми и желтыми хризантемами, означает, что грядущие напряженности только закалят вас и помогут вам стать сильнее.Если, глядя во сне на белые хризантемы, вы чувствуете, как ваш дух отделяется от тела, и слышите голос, говорящий: «Слава Богу, нашему Создателю!» – значит вам предстоит пережить серьезный кризис.
Хрусталь. Сон, в котором вы видите изделия из хрусталя, является знаком неблагоприятного развития событий, депрессивных явлений в бизнесе, ухудшения отношений с окружающими и коллегами. Такой сон также предвещает стихийные бедствия, которые нанесут большой ущерб городу или стране.Женщине сон, в котором она видит столовую своего дома, в которой много хрусталя, предвещает, что у нее будет повод усомниться в человеке, которого она уважала.

Царапина. Если во сне вы поцарапали кого-то, это значит, что вы будете придирчивы по отношению к другим. Если во сне поцарапали вас, то наяву опасайтесь происков недругов.
Царство небесное. См. Бог, Иисус, Христос, Небеса, Распятие и проч.
Цвет лица. Если во сне у вас красивый цвет лица – это предвестие удачи; вас ждет череда приятных событий.Если во сне у вас плохой, темный цвет лица – это предвестие разочарования и болезни.Цветение См. также Расцвет.
Цветная капуста. Сон, в котором вы едите цветную капусту, предвещает, что наяву вы будете наказаны за пренебрежение своими обязанностями.Если во сне вы видите цветную капусту на грядке, это значит, что после полосы неудач перед вами откроются хорошие перспективы.Молодой женщине этот сон предвещает, что она вынуждена будет выйти замуж согласно воле ее родителей, а не по любви.
Цветы. Если во сне вы увидите яркие цветы, распускающиеся в саду, – это предвестие удовольствий и прибыли. Белые цветы сулят печаль. Сухие или увядшие цветы – знак разочарований.Для молодой женщины получить во сне букет, составленный из разных цветов, означает, что у нее будет много поклонников.Видеть во сне цветущие в пустыне цветы – предвестие печальных событий. Но ваша энергичность и жизнерадостность помогут вам преодолеть все трудности.См. также Букет.
Цепи. Видеть во сне, что вы скованы цепями, – предсказание ответственности, которая вскоре ляжет на ваши плечи в будущем.Если вы во сне разрываете цепи, то в реальности вы сможете освободиться от неприятных деловых или социальных обязанностей.Видеть цепи во сне означает, что вокруг вас ткутся сети клеветы и сплетен.Сон, в котором вы видите кого-то из знакомых в цепях, предвещает неудачу для него.
Церковь. Если вам приснилась церковь, это значит, что вы разочаруетесь в давно ожидаемых событиях.Входить во сне в погруженную во мрак церковь означает, что вам предстоит присутствовать на похоронах. Такой сон также предвещает унылые перспективы без всякой надежды на лучшие времена.
Церковный двор. Сон, в котором вы проходите через церковный двор зимой, предсказывает, что вам предстоит вести долгую и ожесточенную борьбу с бедностью, что жить вы будете вдалеке от дома вашего детства и друзья ваши будут далеко от вас.Если во сне через церковный двор вы проходите весенней порой, то наяву вас ждет приятная поездка в места, где вы будете наслаждаться обществом добрых друзей.Влюбленным сон, в котором они прогуливаются по церковному двору, предвещает, что они никогда не обручатся.
Церковные гимны, хоралы. Услышать во сне церковное пение – знак мира в доме.См. также Пение.
Цех. Если во сне вы находитесь в каком-либо цехе или в мастерской, то в реальной жизни вы сможете преодолеть все возникшие трудности.
Цикада. Сновидение, в котором вы слышите стрекот цикад, – это предвестие несчастий и необычайной зависимости от других.Для женщины видеть во сне цикад означает, что у нее будет вздорный муж или поклонник. См. также Кузнечик.
Цимбалы (музыкальный инструмент). Услышать во сне звучание цимбал означает, что вы осуществите свои творческие идеи.Для женщин такой сон означает жизнь, свободную от мелочной, пустяковой ревности и зависти, которые обычно делают женщин несчастными.
Цинк. Если вам приснилось, что вы работаете с цинком или просто видите его, – это предвестие быстрого прогресса. Вашим делам обеспечено бурное развитие.Если во сне вы видите цинковую руду, то вас ожидает огромный успех.
Цистерна. Сон, в котором вы увидите цистерну, предсказывает, что вы злоупотребляете мирскими удовольствиями и попираете права ваших друзей.Если вы черпаете что-либо из цистерны, значит, вы преумножите свое состояние методом, который заставит других сомневаться в вашей порядочности.Видеть во сне пустую цистерну или бак означает, что счастье сменится горем.
Цыгане. Если во сне вы посещаете цыганский табор, то наяву вы получите заманчивое предложение.Для женщины увидеть во сне, что цыганка нагадала ей богатство и прочие радости, является предзнаменованием скорого и неблагоразумного брака. Если она уже замужем, то наяву она будет беспричинно ревновать своего мужа.Для мужчины вести во сне беседу с цыганом означает, что наяву он, вероятно, лишится весьма ценного имущества.Сон, в котором вы торгуетесь с цыганом, предвещает, что вы потеряете деньги в результате рискованной сделки.
Цыплята. Если вам приснится выводок цыплят – это предвестие волнений и хлопот, часть из которых может принести прибыль.Видеть во сне подросших цыплят – к удачным начинаниям; но для того чтобы добиться успеха, вам придется приложить немало физических усилий.Увидеть во сне, как цыплята садятся на насест, означает, что враги задумали навредить вам.Есть во сне цыплят означает, что эгоизм мешает вам общаться с окружающими.См. также Выводок (о птицах), Куры.

Чай. Сон, в котором вы завариваете чай, предвещает, что в реальной жизни вы рискуете совершить неблаговидный поступок, о котором будете в дальнейшем горько сожалеть.Пить во сне чай с друзьями означает, что на данном этапе вы ищете не светских удовольствий, а отношений с близкими вам по духу людьми.Если во сне вы видите осадок в своей кружке с чаем, то наяву вам будет трудно справиться с любовными разочарованиями.Пролить во сне чай означает, что вас ожидают домашние хлопоты.Обнаружить пустую пачку из-под чая означает, что за вашей спиной кто-то распускает о вас сплетни.Если вам приснилось, что вы хотите утолить жажду чаем, ждите незваных гостей.
Чайки. Увидеть во сне чаек – предвестие отношений с непорядочными людьми. Мертвые чайки снятся к разлуке с друзьями.
Чайные чашки. Чайные чашки во сне символизируют растраченное впустую время.Если женщина во сне разобьет чайную чашку, то наяву неожиданная беда постигнет ее.Сон, в котором вы пьете из чайной чашки вино, предвещает, что в бизнесе вы сумеете совместить полезное с приятным.
Чайник. Видеть во сне чайник – к недоброму известию.Если молодая женщина во сне наливает из чайника холодную прозрачную воду, это значит, что ее ожидает благосклонность некоего влиятельного человека.
Чан. Сон, в котором вы увидите чан, предвещает, что вы окажетесь во власти жестоких людей.
Часовня. Сон, в котором вы видите часовню, предупреждает вас: будьте готовы к разногласиям в вашем окружении.Находиться во сне в часовне – к разочарованиям и переменам в делах.Для молодых людей входить во сне в часовню означает, что у них появятся враги.
Часовой. Сон, в котором вы увидели часового, предвещает, что наяву у вас будут добрые защитники и ваша жизнь будет идти гладко.
Часы настенные. Увидеть во сне настенные часы означает, что вам грозит опасность со стороны недругов.Услышать во сне один удар часов – к неприятным новостям. Смерть одного из ваших друзей также может быть предсказана подобным сном.
Часы наручные. Сон, в котором вы видите часы, предсказывает, что благодаря кропотливому труду и тщательной продуманности действий вы сможете добиться благосостояния. Смотреть во сне на часы, чтобы узнать время, означает, что вам угрожают враги.Разбить во сне часы означает, что вам грозят потери и беды.Разбить во сне стекло в часах – к мимолетным знакомствам.Потерять во сне часы для женщины означает, что ее подстерегают домашние проблемы.Украсть во сне часы означает, что вашей репутации угрожают недоброжелатели.Дарить во сне часы означает, что ваши интересы пострадают из-за вашей же неосмотрительности и склонности к сомнительным удовольствиям.
Чеки. Сон, в котором вы выписываете своим друзьям фальшивые (необеспеченные) чеки, предсказывает, что вы прибегнете к уловке ради своих интересов.Получать во сне чеки – знак того, что вы будете в состоянии выполнить свои обязательства; возможно, вы получите наследство.Сон, в котором вы платите по счетам, – предвестие депрессии и упадка в делах.
Челюсти. Сон, в котором вы увидите тяжелые, некрасивые челюсти, предвещает разлад в отношениях с друзьями.Если во сне вы угодили в челюсти дикого зверя, это значит, что недруги навредят вам.Если во сне у вас болят челюсти, то наяву, чтобы сохранить здоровье, вам придется переехать, чтобы поменять климатические условия.
Чемодан. Видеть во сне чемодан – к дальним поездкам.Собирать во сне чемодан – к скорому приятному путешествию.Если вам приснился чемодан, вещи из которого выброшены и в беспорядке разбросаны, то вам следует отказаться от намеченного путешествия. Также старайтесь избегать ссор после этого сна.Пустые чемоданы, как правило, снятся к разочарованиям в любви и семейной жизни.Для человека, занимающегося коммерцией, увидеть во сне, что он проверяет содержимое своего чемодана, означает, что при разумном ведении дел ему будет сопутствовать успех.Если молодой женщине снится, что она пытается открыть чемодан и у нее не получается, – ей представится шанс познакомиться с богатым человеком, но она упустит эту возможность. Если во сне у нее не получается закрыть чемодан, это значит, что долгожданная поездка разочарует ее.
Чемпион. Сон, в котором вы встречаетесь с чемпионом, предвещает, что вы подружитесь с человеком, который оценит вашу порядочность.
Черви. Видеть во сне червей означает, что вас подстерегают интриги корыстных знакомых.Для молодой женщины сон, в котором по ней ползают черви, предвещает, что она будет стремиться лишь к материальным благам. Если во сне она сбрасывает с себя червей или убивает их, это значит, что ее разочарует материальная сторона жизни и всю энергию она направит на поиск и познание духовных ценностей.Ловить во сне рыбу на червей означает, что вам придется напрячь все усилия, проявить смекалку и изобретательность, чтобы уберечься от происков врагов.
Чердак, мансарда. Если во сне вы забрались на чердак, это значит, что практике вы предпочитаете теорию.Для бедных увидеть во сне чердак – предвестие благоприятных обстоятельств. Для женщины этот сон означает, что ей надо усмирить свое тщеславие и эгоизм.
Череп. Увидеть во сне ухмыляющийся череп – предвестие семейных дрязг.Увидеть во сне череп друга означает, что ваша дружба кончится из-за его зависти.Увидеть во сне свой собственный череп (на рентгенограмме) – к глубокому раскаянию.
Черепки. Видеть во сне черепки – предвестие бедности и нищеты.Молодой женщине сон, в котором она идет по полю, усеянному черепками, со своим возлюбленным, предвещает, что она уступит нелюбимому человеку в надежде извлечь из этого выгоду.
Черепаха. Увидеть во сне черепаху означает, что некая неординарная ситуация коренным образом изменит вашу жизнь к лучшему. Если во сне вы едите черепаховый суп, то наяву вы найдете удовольствие в рискованных интригах.
Чернила. Видеть во сне на чью-либо одежду, запачканную чернилами, означает, что завистники причинят вам множество мелких, но досадных неприятностей.Если молодой женщине приснились чернила, это значит, что ее оклевещет соперница.Сон, в котором вы видите на своих пальцах чернила, предвещает, что вы будете стараться навредить кому-то, если вы не развили в себе свои лучшие качества. Если это красные чернила – у вас будут серьезные неприятности.Если вам снится, что вы делаете чернила, значит наяву вы будете заниматься низким и ничтожным делом и попадете в дурную компанию.Видеть во сне пузырьки с чернилами означает, что у вас появятся новые враги; возможны также неудачи в делах.
Чернильница. Если вам приснилась пустая чернильница, это значит, что вы избежите публичного обвинения в совершении несправедливого проступка; доказав свою непричастность.Видеть во сне чернильницу, полную чернил, означает, что если вы не будете предусмотрительны, враги могут опорочить вас.
Черное (эбеновое) дерево. Если вам приснится мебель или другие предметы из эбенового дерева, у вас будет множество печальных ссор и споров дома.
Черпак. Если вам приснится черпак, это означает, что вы будете удачливы в выборе друзей; дети станут для вас источником счастья.Если черпак грязный или с дырками – наяву вас ждут тяжелые утраты.
Чеснок. Если во сне вы идете вдоль грядок с чесноком, это значит, что вскоре вы разбогатеете. Молодой девушке этот сон предвещает, что она выйдет замуж по расчету, а не по любви.Если во сне вы едите чеснок, это означает, что вы оставите мечты и будете в жизни руководствоваться практическими целями.
Чихать. Сон, в котором вы чихаете, предвещает, что неожиданные новости заставят вас изменить свои планы.Сон, в котором чихают другие люди, предвещает, что вам придется терпеть непрошеных гостей.
Чревовещатель. Чревовещатель во сне символизирует предательство. Если во сне вы сами окажетесь в роли чревовещателя, то в реальной жизни подведете тех, кто вам верит.Девушке, которая во сне услышит чревовещателя, следует не верить обманам, которые могут привести ее на скамью подсудимых.
Чтение. Быть во сне занятыми чтением означает, что вы превзойдете других в работе, которая сейчас кажется вам чрезмерно трудной и практически невыполнимой.Видеть во сне, как читают другие, означает, что друзья будут неизменно добры к вам.Сон, в котором вы предлагаете кому-то прочесть книгу или обсуждаете прочитанное, предвещает, что вы станете известным литератором.Если во сне вы читаете бессвязный текст, то наяву испытаете разочарование.
Чудовище. Сновидение, в котором вас преследует монстр, предвещает в скором будущем неудачу в каком-то вашем начинании.Убить во сне чудовище означает, что вы успешно справитесь с врагами и укрепите свои позиции.
Чулки. Если вам приснятся чулки, это значит, что вы подружитесь с несерьезными людьми.Для молодой женщины увидеть во сне свои чулки рваными и изношенными означает, что она будет обвинена в неблагоразумном, даже безнравственном поведении.Если во сне она надевает красивые, модные чулки, это значит, что она полюбит недостойного человека, и ей следует быть осмотрительной с тем, кому она отдала предпочтение.Если во сне женщина видит на своих ногах белые чулки, то наяву ей угрожают горестные разочарования или болезни.См. также Подвязки.
Чума. Эпидемия чумы во сне символизирует депрессивные явления в бизнесе. Этот сон также может предвещать разорение по вине супруги или любовницы.Если во сне вы заболеете чумой, то наяву сможете навести порядок в своих делах.Если во сне вы делаете все, чтобы не заразиться чумой, то вам не избежать неприятностей.

Шампунь. Если во сне вы моете голову шампунем, это значит, что наяву, желая кому-то угодить, вы примете участие в какой-то афере.Если во сне вам кто-то моет голову шампунем, это значит, что вы скоро совершите поездку, которая доставит вам массу удовольствий, если друзья и члены семьи не узнают о ее настоящей цели.
Шафран. Шафран, увиденный во сне, означает вас, что ваши надежды могут не осуществиться из-за козней злейших врагов. Пить во сне чай с шафраном означает, что в вашей семье возникнет взаимное непонимание.
Шахматы. Приснившиеся шахматы символизируют застой в делах или ухудшение здоровье.Сон, в котором вы проигрываете в шахматы, предвещает много неприятных хлопот; но если вы выиграли партию, то наяву избежите дурного влияния.
Шашки. Если во сне вы играете в шашки, то наяву вас ждут серьезные испытания. Этот сон также предвещает чье-то бесцеремонное вторжение в вашу личную жизнь.Если во сне вы выиграли партию, то наяву вы преуспеете в неком сомнительном предприятии.
Швейцар. Сон, в котором вы увидите швейцара, предвещает решительную неудачу в делах и наступление периода, богатого событиями.Если во сне вы видите себя в образе швейцара, это значит, что вас ждет нужда.Во сне нанимать швейцара, отдавать ему распоряжения означает, что вы вскоре насладитесь заслуженным успехом в делах.Увольнять во сне швейцара – против вас будут выдвинуты неприятные обвинения.См. также Привратник.
Швея. Видеть во сне швею означает, что какое-то неожиданное, но радостное событие помешает вам явиться на деловую встречу.
Шекспир. Сон, в котором вы разговариваете с Шекспиром, предвещает несчастья, которые обрушатся на вас, заставив изменить свои планы.Читать во сне пьесы Шекспира означает, что вы неизменно будете повышать уровень своего гуманитарного образования.
Шелк. Сон, в котором вы носите одежду из шелка, предвещает, что вы удовлетворите свои амбиции.Если молодой женщине снится старинное шелковое платье, это значит, что она гордится своей родословной; возможно, вскоре ей сделает предложение богатый, но немолодой человек. Если платье во сне грязное и порванное, это значит, что гордость заставит ее отказаться от предложения.
Шепот. Если во сне вы услышали чей-то шепот, то в реальности вас будут беспокоить сплетни.Если вам приснилось, что кто-то дает вам совет или делает предупреждение шепотом, то наяву вам может понадобиться поддержка друзей.
Шериф. Увидеть во сне шерифа означает, что вы будете обеспокоены неопределенностью перемен, происходящих в вашей жизни.Если во сне вас избрали шерифом, это значит, что задуманное вами дело не принесет вам ни прибыли, ни почестей.
Шерсть. Увидеть во сне чистую шерсть означает, что круг ваших интересов и возможностей может существенно расшириться. Если шерсть грязная и клочковатая, это значит, что вы можете оказаться под руководством людей, которые не разделяют ваши интересы.
Шершень. Увидеть во сне шершня – к разрыву давних дружеских отношений и материальным потерям.Молодой девушке сон, в котором ее ужалил шершень, предвещает зависть и ненависть соперниц.
Шипы. Увидеть во сне шипы и колючки означает, что вам будет трудно достичь поставленной цели.Если во сне среди шипов вы увидите молодые зеленые листочки – это предупреждение об угрозе вашему нынешнему благополучию.
Шифоньер. Если во сне вы что-то ищете в шифоньере, это означает, что у вас могут возникнуть печальные предчувствия, скорей всего, беспочвенно.Если во сне, раскрыв шифоньер, вы видите, что вещи уложены на полках аккуратно, то наяву вас ждет большая удача.
Шифр. Если во сне вы пытаетесь разгадать некий шифр, это значит, что у вас есть склонность к литературным исследованиям, работая на этом поприще, вы хорошо изучите привычки и образ жизни древних народов.
Школа средняя. Увидеть во сне среднюю школу означает стремление к более возвышенным отношениям в любви.Если молодой девушке приснится, что ее выгнали из школы, это значит, что у нее будут неприятности в общении с окружающими.Если во сне вы – учитель в школе, это значит, что вы захотите развивать свои литературные дарования, но проза жизни заставит вас отказаться от этой затеи.Посещать во сне школу своего детства означает, что обескураживающие обстоятельства омрачат вашу жизнь.
Шкура. Если вам приснилась шкура какого-то животного – вас ждет достаток, когда вы займетесь любимым делом.
Шлем. Если вам приснится шлем, это означает, что вы выберетесь из нищеты благодаря энергии и продуманным действиям.
Шлепанцы, тапочки. Если вам приснились домашние шлепанцы, это значит, что вас ждет неудачный роман или рискованная интрига. Молодой женщине этот сон предвещает связь с женатым мужчиной, что закончится неприятностью, если не скандалом.Сон, в котором ваши тапочки всем нравятся, предвещает, что ваш легкомысленный флирт подорвет вашу репутацию.
Шляпа. Потерять во сне свою шляпу или шапку означает, что возникнут осложнения в сфере бизнеса.Мужчине сон, в котором он носит новую шляпу, предвещает смену места работы.Для женщины увидеть во сне, что она носит красивую новую шляпу, означает хорошее здоровье; сон также сулит ей обожание поклонников.Если во сне ветер сорвал с вас шляпу – это предвестие неожиданных перемен в делах. Вообще это неблагоприятный сон.
Шляпка дамская. Если во сне вы взяли в руки дамскую шляпку, это значит, что наяву вам придется отстаивать свою добрую репутацию.Если мужчине приснится женщина, завязывающая ленты своей шляпки, значит наяву ему улыбнется удача.Сон, в котором молодая женщина примеряет новую шляпку, предвещает ей приятное знакомство.Черная шляпка символизирует измену возлюбленного.
Шоколад. Увидеть во сне плитку шоколада означает, что вы обеспечите зависящим от вас людям достойную жизнь.Приснившиеся шоколадные конфеты – знак того, что у вас появятся надежные компаньоны.Несвежий шоколад во сне символизирует ухудшение самочувствия.Пить во сне горячий шоколад означает, что вскоре заботы оставят вас и вы будете процветать.
Шомпол (вертел, шампур). Если вам приснится шомпол, то наяву фортуна отвернется от вас – судьба ваша будет незавидна.Для молодой женщины увидеть во сне погнутый или сломанный шомпол означает, что хороший друг или возлюбленный предаст ее.
Шпиль. Видеть во сне шпиль, возвышающийся над церковью, – предвестие болезней и перемен.Сломанный шпиль символизирует грядущую смерть кого-то из ваших родственников или друзей.Взбираться во сне на шпиль означает, что у вас будут серьезные трудности, но вы найдете в себе силы преодолеть их.Падать во сне со шпиля – к проблемам в делах и ухудшению здоровья.
Шпион. Если вам снится, что шпионы повсюду следят за вами, – это предвестие конфликтных ситуаций и тревог.Если во сне вы сами являетесь шпионом, то наяву торговые сделки, на которые вы рассчитываете, окажутся безрезультатными.
Шпоры. Во сне носить сапоги со шпорами означает, что вы будете участвовать в каком-то конфликте.Видеть во сне других людей в сапогах со шпорами означает, что вас ждут конфликты на работе и враждебное отношение окружающих.
Шприц. Шприц во сне символизирует ложную тревогу; скажем, вам может казаться, что кто-то из близких заболел.Видеть во сне сломанный шприц означает, что возможны проблемы со здоровьем.
Штопор. Сон, в котором вы увидите штопор, – это предупреждение свыше обуздать свои желания, таящие в себе опасность для вашего здоровья.Если во сне вы сломали штопор, открывая бутылку, это значит, что вам следует избавиться от нездоровых наклонностей.
Шторм. Видеть и слышать во сне приближение шторма – к длительной болезни, проблемам в делах и отдалению друзей.Если во сне шторм проходит стороной, то грядущие несчастья не будут настолько тяжелы, чтобы вы были не в состоянии пережить их.См. также Буря, Дождь, Корабль, Море, Океан, Ураган.
Штрафы. Сон, в котором вас штрафуют, предвещает, что вам придется взять на себя обязанности, которые будут тяготить вас и от которых вы захотите избавиться.Оплачивать во сне штраф – к болезни и финансовым потерям.Если во сне вы благополучно избежите уплаты штрафа, то наяву вы выйдете победителем в каком-то соревновании.
Штукатурка. Сон, в котором вы видите гладко оштукатуренные стены, предвещает успех, но весьма непрочный. Сон, в котором штукатурка осыпается на вас, предсказывает бедствия и неудачи.Видеть во сне штукатуров за работой означает, что вам достанет знаний и опыта, чтобы жить в достатке.
Штык. Увидеть во сне штык означает, что враги постараются подчинить вас своей воле; этого не случится, если во сне штык будет находиться в ваших руках.
Шут. Если вам приснится человек в шутовском одеянии, это значит, что вы пренебрегаете важными делами, потакая своим суетным желаниям.

Щеколда. Если во сне вы закрываете дверь на щеколду, то наяву откажете кому-то в помощи.Видеть во сне сломанную щеколду – к разочарованию в ближайших друзьях. Этот сон также предвещает болезнь.
Щекотка, щекотать. Сон, в котором вас щекочут, предвещает болезнь.Если во сне вы кого-то щекочете, то наяву по собственной глупости лишитесь удовольствия.
Щенята. Если вам приснятся щенки, это значит, что смыслом вашей жизни станет забота о нуждах несчастных. Если щенки здоровые и породистые, это значит, что ваша дружба окрепнет и благосостояние увеличится. Этот сон толкуется в противоположном значении, если щенки в нем тощие и грязные.См. также Собаки.
Щетка. Сон, в котором вы видите щетку для волос, предвещает, что неумение вести дела станет причиной вашей неудачи.Видеть во сне старые щетки для волос – к болезни.Видеть во сне щетки одежные означает, что вам предстоит выполнить тяжелую работу.Если вы во сне заняты чисткой своей одежды, то наяву вы вскоре получите компенсацию за свое трудолюбие и выполненную работу.Сон, в котором вы видите щетки разного назначения, предвещает, что вы получите интересную и хорошо оплачиваемую работу.
Щипцы для сахара. Увидеть во сне щипцы для колки сахара – это предвестие неприятных новостей вследствие совершенных вами ранее проступков.
Щипцы. Сон, в котором вы чувствуете прикосновение щипцов к своей коже, предвещает, что наяву вы будете обременены досадными и суетными заботами.Любой сон о щипцах предвещает конфликты.

Экипаж. Сон, в котором вы видите экипаж корабля, готового оставить порт, предвещает, что некоторые непредвиденные обстоятельства заставят вас отказаться от интересной поездки.Видеть во сне, как экипаж борется со штормом, – к стихийному бедствию. Молодому человеку этот сон предвещает зло.
Экономка. Если вам приснилось, что вы являетесь экономкой, это означает, что вы будете заниматься тяжелой работой, которая будет занимать все ваше время.
Экстаз. Если во сне вы переживаете экстаз, это означает, что вас ждет долгожданная встреча с другом. Если при этом вы чувствуете тревогу, то наяву вас ждет несчастье.Если во сне чувствуете религиозный экстаз, см. Религия.
Электрический ток. Если во сне вас ударило током, то наяву вас подстерегает серьезная опасность.Увидеть во сне оголенный электрический провод означает, что недруги помешают вашим планам, что доставит вам немало хлопот.
Эликсир молодости. Приснившийся эликсир молодости символизирует новые возможности.
Энциклопедия. Если во сне вы ищете какую-то справку в энциклопедии, это значит, что вы посвятите себя литературе, пожертвовав для этого благополучием и комфортом.
Эполеты. Если солдату снится, что у него на плечах офицерские эполеты, это значит, что его не жалуют командиры, но вскоре он получит заслуженную награду.Если женщине приснилось, что ее знакомят с военным человеком, носящим эполеты, это означает, что ее роман будет скандальным.
Эпидемия. Узнать во сне об угрозе эпидемии означает, что вам необходим отдых. Этот сон также предвещает болезнь родственника.См. также Холера, Чума.
Эхо, отголосок. Услышать во сне эхо – к печали. Из-за болезни вы можете потерять работу, а друзья отвернутся от вас в трудное время.
Эшафот. Увидеть во сне эшафот означает, что вы будете разочарованы неудачной попыткой объясниться в любви дорогому для вас человеку.Сон, в котором вы поднимаетесь на эшафот, предвещает, что друзья осудят вас за проступок, которого вы никогда не совершали.Если во сне вы упали с эшафота, это значит, что вы будете чем-то приятно удивлены, интригуя против других.

праздник. Сон, в котором вы видите какой-то праздник, предвещает вам много новых, интересных начинаний. Молодой женщине этот сон сулит счастливое замужество.Религиозный праздник символизирует приятное окружение.
Юбка. Приснившаяся женщине нижняя юбка – знак того, что друзья будут беззлобно над ней подшучивать.Сон, в котором вы видите грязную или порванную юбку, предвещает, что ваша репутация подвергнется серьезной опасности.Если молодой женщине снится, что она носит белоснежную шелковую юбку, это значит, что ее ждет брак с добрым, но серьезным человеком. Если она внезапно вспоминает, что забыла надеть юбку, – это предвестие многих неудач и разочарований.Если во сне юбка вдруг падает, то наяву ее ждет размолвка с возлюбленным; такой сон может предвещать и другие неприятности.

Яблоки. Видеть во сне красные спелые яблоки на ветках с зеленой листвой – чрезвычайно благоприятный знак.Есть во сне яблоки – не так хорошо, если только плоды не безупречны. Мой друг, который интерпретирует сны, говорит: «Спелые яблоки на дереве означают, что пришло время для вас реализовать ваши надежды; обдумайте, что вы собираетесь делать, и идите бесстрашно вперед. Спелое яблоко на вершине дерева предупреждает вас не ставить слишком высокие цели. Яблоки, упавшие на землю, предостерегают вас от льстецов. Гнилые яблоки олицетворяют безнадежные усилия».
Ягненок. Сон, в котором вы видите ягнят, резвящихся на зеленом лугу, предвещает крепкую дружбу и скромные радости; этот сон предвещает фермеру щедрый урожай, а остальным – рост благосостояния.Видеть во сне мертвых ягнят – к печали и горю.Если во сне вы увидите кровь на белой шерсти ягненка, это значит, что вы будете несправедливо обвинены.Если во сне вы ищете потерявшегося ягненка, это значит, что вам следует обдумывать свои действия.Видеть во сне шкуры ягнят означает, что вы будете благоденствовать за счет других.Если вам приснится, как режут ягненка, это значит, что ради процветания вам придется пожертвовать удовольствиями и наслаждениями.Есть во сне отбивные из ягненка – к болезни и беспокойству из-за детей.Видеть во сне ягнят, сосущих мать, означает, что в вашем доме поселятся покой и любовь.Сон, в котором собаки или волки задирают ягнят, предвещает, что вы пострадаете от рук злонамеренных людей.Слышать во сне блеяние ягнят означает, что вас будут уважать за ваше великодушие.Видеть во сне дрожащих от холода ягнят – к разочарованию.Если во сне вы несете ягненка на руках, это значит, что вы будете окружены нежной заботой.Стричь во сне ягнят означает, что вы будете честны в отношениях с людьми, но также холодны и расчетливы.
Ядро пушечное. Сон, в котором вы видите пушечное ядро, означает, что враги объединяются против вас.Для девушки увидеть во сне пушечное ядро означает, что ее возлюбленный будет военным.Для юноши увидеть во сне пушечное ядро – это предвестие того, что он будет призван на защиту своей страны.
Язва. Сон, в котором вы обращаете внимание на язву на ком-нибудь, является предзнаменованием зла. Этот сон предсказывает молодому человеку смертельно опасных или ненадежных компаньонов. Горе и одиночество поджидают людей преклонного возраста после такого сна.Язва, обнаруженная во сне на своем теле, означает грядущие перемены в вашей личной жизни либо перемены в общественно-политической жизни страны, возможно, в связи со сменой главы государства.Последнее определение – не совсем совместимо с другими частями этой книги, но я решил оставить его, поскольку обнаружил его среди моих записей, сделанных методом автоматического письма.
[20]Язва желудка, пищевода. Если вам приснилось, что у вас язва желудка, это может быть предвестием болезни наяву или вероломства друзей. Пожилым людям сон сулит болезнь или одиночество.Шрамы, оставшиеся от язв, – знак будущего успеха либо на театральном поприще, либо в политике.
Язык. Если вы во сне рассматриваете свой язык в зеркале, то наяву вы поссоритесь с хорошими друзьями.Если во сне кто-то вам показал язык, то наяву будьте готовы к большому скандалу, который может разгореться из-за вас.Если во сне у вас болит язык, то ваша болтливость не приведет ни к чему хорошему. Этот сон – предостережение.
Яйца. Сон, в котором вы нашли птичье гнездо с яйцами, сулит вам существенное благосостояние, счастье в браке и много детей. Женщину этот сон предупреждает быть разборчивой и умерить свой пыл.Если во сне вы едите яйца, это означает, что необычные проблемы угрожают вам дома.Увидеть во сне разбитые яйца означает, что судьба готова принести вам самые богатые дары. Возвышенный ум и справедливость даруют вам уважение окружающих.Увидеть во сне тухлые яйца – к материальным потерям.Если во сне вас забросали яйцами, это значит, что у вашего богатства будут сомнительные источники.Увидеть во сне птичьи яйца означает, что вскоре вы получите новости от дальних родственников или прибыль из неожиданного источника.См. также Птичье гнездо.
Якорь. Видеть во сне якорь – добрый знак для моряков. Остальным он предвещает разлуку с друзьями, изменение места жительства и заграничное путешествие.Влюбленные вскоре поссорятся, если один из них увидел во сне якорь.
Яма. Если во сне вы стоите на краю глубокой ямы и заглядываете в нее, то наяву вы ввяжетесь в весьма рискованное предприятие, которое не принесет вам никакой выгоды и причинит массу хлопот.Падать во сне в яму – предвестие большого горя.Проснуться в тот момент, когда вы чувствуете, что падаете в яму, означает, что вы без особых потерь переживете трудный период.Если во сне вы спускаетесь в яму, это значит, что ради выгоды вы будете сознательно рисковать здоровьем и состоянием.
Январь. Январь во сне символизирует нелюбовь детей и натянутые отношения с компаньонами.
Янки (североамериканец). Если вам приснится североамериканец, это значит, что вам следует строго выполнять свои обещания и обязанности; если вы не будете крайне осторожны, вас могут перехитрить в некоторой сделке.
Ярмарка. Сон, в котором вы находитесь на ярмарке, предвещает, что у вас будет успешный бизнес и родственный вам по духу компаньон.Молодой женщине этот сон сулит веселого, общительного, уравновешенного мужчину в качестве спутника жизни.
Ярость. Быть в ярости во сне, ругаться, разрывать и бросать на пол вещи означает, что вы можете незаслуженно оскорбить близких.Видеть во сне других людей в ярости – знак неблагоприятных условий для бизнеса и предвестие несчастья в личной жизни.Для молодой женщины увидеть во сне своего возлюбленного в ярости означает, что в их любви возникнут огорчительные недоразумения.
Ясновидение. Если вам приснится, что вы являетесь ясновидцем и созерцаете будущее, это значит, что вы смените род занятий и вынуждены будете работать с ненадежными людьми.Сон, в котором вы посещаете ясновидца, предвещает безуспешные коммерческие начинания и неудачный брак.
Ястреб, коршун. Увидеть во сне ястреба означает, что вы будете каким-то образом обмануты врагами.Застрелить во сне ястреба означает, что, приложив титанические усилия, вы преодолеете все препятствия.Молодой девушке сон, в котором она отгоняет ястреба от домашних кур, предвещает, что исполнятся ее самые заветные желания. Этот сон также означает, что враги готовы в любую минуту воспользоваться вашей самой маленькой ошибкой.Если во сне вам удалось отогнать ястреба до того, как он смог повредить вашей домашней птице, то вы будете удачливы в бизнесе.Увидеть во сне мертвого ястреба означает, что вы одолеете врагов.Если вам снится, что вы охотитесь на ястребов, то наяву вам предстоит соперничество с врагами, и вы, возможно, выиграете.См. также Сокол, Орел, Орлы, Канюк.
Яхта. Роскошная яхта, увиденная вами во сне, – предвестие беспечного отдыха вдали от обычных забот и назойливых родственников.Если во сне яхта села на мель или была выброшена на берег, это значит, что развлечения не удовлетворят вас и покажутся неинтересными.
Яшма. Приснившаяся яшма символизирует счастливую любовь. Молодой женщине сон, в котором она потеряет украшение из яшмы, сулит разногласия с любимым.
Ящерица. Сон, в котором вы увидели ящерицу, предвещает нападки недругов.Если во сне вы убиваете ящерицу, это значит, что вы восстановите свою пошатнувшуюся репутацию, и вам снова улыбнется удача. Но если ящерица убежала, наяву вас ждут преграды как в любви, так и в делах.Если женщине приснится, что ящерица ползет по ее юбке или царапает ее, то наяву ее ждет много неудач и горе. Она останется вдовой и хлеб насущный будет добывать своими собственными руками.